New Delhi – India January 31, 1983
Muzika buvo labai puiki ir jus visus pakylėjanti.
The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
Muzikos poveikis Sahadža jogoje yra milžiniškas,
it's so great that it acts like a mantra upon My being.
tai būna taip nuostabu, kad veikia kaip mantra mano esybei.
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
už šiandien taip gražiai atliktą dainą. Ji mane labai sujaudino.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Taip pat Geivinas Braunas buvo labai mielas. Jis yra anglas, labai švelnus
and a very steady Sahaja Yogi.
ir labai tvirtas Sahadža jogas.
He's one of the first Western Sahaja Yogis
Jis buvo vienas iš pirmųjų Sahadža jogų iš Vakarų,
I met.
kuriuos aš sutikau.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Šiandien aš papasakosiu jums apie Nabhi čakrą, susijusią
with this honesty of seeking.
su ieškojimo sąžiningumu.
Nabhi Chakra is the center which controls
Nabhi čakra yra centras, kontroliuojantis
or manifests outside in the gross as
arba pasireiškiantis išoriškai kaip
Solar Plexus. Nabhi Chakra has two sides: one is the left,
saulės rezginys. Nabhi čakra turi dvi puses: vieną – kairėje,
another the right, and one in the center.
kitą – dešinėje ir vieną – centre.
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Kairėje pusėje yra Gruha Lakšmi,
on the right hand side is the Raja Lakshmi
dešinėje pusėje yra Radža Lakšmi
or Gaja Lakshmi and in the center is the Lakshmi
arba Gadža Lakšmi, o centre yra Lakšmi,
which ascends into Mahalakshmi.
kuri pakyla į Mahalakšmi.
When the seeking starts, a human being
Kai prasideda ieškojimas, žmogus
first starts seeking food.
pirmiausia ieško maisto.
Food is very important for all the animals. If they have no food
Maistas yra labai svarbus visiems gyvūnams. Jei jie neturi maisto,
then they cannot exist. So the seeking starts
negali egzistuoti. Taigi, ieškojimas prasideda
with food, and when the shelter is sought, they try to find the water.
nuo maisto, o kai pastogė surasta, jie bando ieškoti vandens.
So this center is made of water
Taigi, šis centras yra sudarytas iš vandens,
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
ir šiame centre viešpatauja dievybė Šri Višnu arba Narajana;
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
ir Jo galia, kaip minėjau, yra Lakšmi, o tada Mahalakšmi.
You will find out in Sahaja Yoga
Sahadža jogoje jūs suprasite,
that gradually you start developing one power and then the other.
kad palaipsniui vystote vieną galią, o po to kitą.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
Kiekvienam, atėjusiam į Sahadža jogą, jei jis yra teisingas
and not involved with any wrong things,
ir nesusipainiojęs su neteisingais dalykais,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
būtinai padeda Lakšmi Tatva [Principas],
means their well-being is looked after.
tai reiškia, rūpinamasi jo gerove.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Kaip pasakė Krišna: „Joga Kšema Vahamja“.
So He looks after the kshema part of it.
Ir Jis iš dalies prižiūri „kšemą“ [gerovę].
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Visiems, kas buvo Sahadža jogoje,
has been helped miraculously
buvo stebuklingai padėta,
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
taip pat ir Lakšmi Tatva, t. y. materialiai.
In so many ways they are helped,
Jiems buvo padėta tokiais įvairiais būdais,
that one has to just see for themselves
kad kiekvienam tereikia tik pamatyti,
how these miracles take place.
kaip vyksta tie stebuklai.
An example is of a villager who had a small little holding of land
Pavyzdžiui, kaimietis, kuris turėjo mažą lopinėlį žemės
and he was living hand to mouth every day.
ir gyveno diena iš dienos tik, kad prasimaitintų.
When he came to Me, after some time I found
Kai jis pas mane atėjo, po kurio laiko pastebėjau,
he would bring one garland,
kad jis atnešdavo girliandą,
big garland, for Me every evening.
didžiulę girliandą man kiekvieną vakarą.
And he was away in the village every day he would attend My program.
Ir kasdien jis išvykdavo iš savo kaimo, kad galėtų dalyvauti mano programoje.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
Aš labai nusistebėjau, kaip jis gali tai sau leisti, ir paklausiau:
"How can you afford a garland for Me every day?
„Kaip man atneši kasdien po girliandą?
You shouldn't bring it, it's not proper."
Tau nereikia jos atnešinėti, tai nebūtina.“
So he said, "Mother, You know everything."
Jis atsakė: „Motina, Tu žinai viską.“
I said, "Why, what happened?"
Aš paklausiau: „Kodėl, kas atsitiko?“
He said, "I have a plot of land next to mine
Jis atsakė: „Turiu žemės sklypą šalia savojo,
which we never used because it was absolutely a barren land -
kurio niekada nenaudodavome, nes tai absoliučiai nederlinga žemė.
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
Jis nedidelis, ne didelis sklypas, o mažas sklypelis, gabalėlis žemės.
And after Realization I used to always go
Ir po Realizacijos aš visada eidavau
walk over it bare feet to plough this little
basas per tą mažą
piece of land that I had.
žemės lopinėlį, kurį turėjau.
After some time when I was coming here after that,
Po kurio laiko, kai po to grįžau,
one gentleman came to see me and he said that
vienas ponas atėjo pas mane ir pasakė:
“This piece of land that you have is very precious.“
„Šis žemės sklypas, kurį tu turi, yra labai vertingas.“
He said, “What's the problem?” He said that
Tas [kaimietis] paklausė: „ Na, ir kas?“ Jam atsakė:
“I have a kiln of bricks, and I have seen that even
„Aš turiu plytų krosnį ir mačiau, kad
by chance – Sahaja - we mixed a little clay from this soil,
pabandžius – spontaniškai mes sumaišėme nedidelį kiekį molio iš šio dirvožemio,
from this part of the land that you have,
iš šios sklypo dalies, kuri priklauso tau,
and we found that our bricks have become so good and so strong
ir pastebėjome, kad mūsų plytos tapo tokios geros ir tokios tvirtos,
that we would like to purchase
kad norėtume pirkti
this clay from you at the price of seers."
šį molį iš tavęs už gerą kainą.“
And that's how he started getting money sufficient
Ir taip jis pradėjo gauti pakankamai pinigų
for him and he became much better off.
ir tapo turtingesnis.
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Tačiau Sahadža jogoje turite suprasti, kad nereikia krypti į kraštutinumus
in any principle.
bet kokiu atveju.
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
Tai viena, ką žmonės turi žinoti – jūs neturite krypti į kraštutinumus.
You don't become extremely rich.
Jūs netapsite labai turtingi.
I've seen those people who are extremely rich,
Aš esu mačiusi žmonių, kurie yra itin turtingi,
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
kai ateina į Sahadža jogą, jie yra didelis galvos skausmas,
very big headache. If they are sick,
labai didelis galvos skausmas. Jei jie serga,
if you cure them of their heart trouble,
o jūs išgydysite jų širdies negalavimus,
then they try to possess you.
tada jie bandys jus valdyti.
They will get all the heart patients, they will get
Jie surinks visus, turinčius širdies problemų, atves
all kinds of patients to you,
visų rūšių ligonius pas jus,
you go on tolerating it, they try to possess you.
jūs tai toleruosite, o jie bandys jus valdyti.
They immediately start talking about their cures
Jie tuoj pat pradės pasakoti apie savo išgijimą
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
kiekvienam, jie skelbs apie tai laikraščiuose, darys viena, darys kita –
it's impossible. And they just try to overpower you.
tai neįmanoma. Ir jie bandys jus tiesiog valdyti.
Without any appointment
Be jokio susitarimo
they'll arrive and they would expect you to attend to them immediately,
jie atvyks ir tikėsis, kad jūs juos nedelsiant aplankysite –
it's terrible.
tai siaubinga.
And then they’ll send all their relations for cure
Ir tada jie atsiųs visus savo pažįstamus gydytis,
and you have to show all patience,
ir jums teks parodyti visą savo kantrybę
all their friends, they become like agents.
visiems jų draugams, jie taps tarsi agentais.
All their patients, all their relations, all their friends,
Visi jų ligoniai, visi jų pažįstami, visi jų draugai –
they want to oblige them and spare
jie nori visus juos įpareigoti ir nerodo
no love, no affection, nothing further.
jokios meilės, jokio švelnumo, nieko daugiau.
The Sahaja Yogis, if they try
Jei Sahadža jogai bandys
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
pasakyti: „Ne, jums nereikėtų taip elgtis“ ir pan. –
they feel insulted.
jie jausis įžeisti
And they all try curing much faster
ir bandys pasveikti daug greičiau,
than anybody else does.
nei kiti žmonės.
They themselves are weak,
Jie patys yra silpni,
they are sick people themselves,
nesveiki žmonės patys savaime –
heart patient, this patient, that,
širdies ligonis, toks ligonis, anoks,
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
bet jei jiems pasakysite: „Nesigydykite“ – jie jausis blogai.
If you don't tell them,
Jei jūs jiems to nepasakysite,
they'll get sick and you'll have another problem.
jie susirgs ir turės kitų problemų.
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Jie niekada nebandys suprasti Sahadža jogos didžiąja prasme.
They just want to see it according to their own way of ego
Jie tik norės ją matyti pagal savo pačių ego suvokimą,
that they have accumulated with their money,
kurį susikūrė kaupdami savo pinigus,
and they never know how they go on hurting
ir jie niekada nesupras, kaip skaudina
everyone by overpowering Me all the time.
kiekvieną, visa laiką mane užgoždami.
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
Labai keista, tačiau kiekvieną kartą, kai gydau turtingą žmogų,
I've been wanting to run away from that person.
man visada norisi nuo to žmogaus pabėgti.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Aš niekada neičiau į jų namus, nenorėčiau valgyti jų namuose.
It's a very bad thing.
Tai yra labai blogai.
So too much of riches is also not okay
Taigi, per daug turtų taip pat nėra gerai,
because it gives you a tremendous
nes tai sukuria jums begalinį
ego that you don't see yourself,
ego – tokį, kad jūs net nematote savęs,
and anybody tries to say anything protect oneself,
ir jei kas nori pasakyti ką nors, kad apsigintų,
then such a person feels insulted or humiliated.
tada toks žmogus jaučiasi įžeistas arba pažemintas.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
Tačiau ne tik tai. Jie bando elgtis su manimi ir su viskuo taip,
according to their business ways which is impossible.
kaip elgiasi savo versle, kas yra tiesiog neįmanoma.
See, they have to gain money,
Matote, jie turi uždirbti pinigų,
they have another attitude because they are miserly.
jie turi kitą požiūrį, jie yra šykštūs.
I don't have to earn money or anything.
Man nereikia uždirbti pinigų ar dar ko nors.
If I am doing anything, I’m, really,
Jei ką nors darau, aš esu, tiesiog
in a way, I'm obliging. Isn't it?
elgiuosi taip, kad esu paslaugi. Ar ne taip?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Tačiau jie vers mane laikytis jų taisyklių ir reglamentų – visko,
without having their own discipline.
patys nesilaikydami atitinkamos tvarkos.
So very rich people in Sahaja Yoga
Taigi, labai turtingi žmonės Sahadža jogoje
so far have been extremely troublesome,
iki šiol buvo labai varginantys,
I should say, to Me and to the whole organization.
sakyčiau, tiek man, tiek visai organizacijai.
They are very narrow-minded.
Jie yra labai siauro mąstymo.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Jie negali matyti tos didžios vizijos, kurią matau prieš save.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Kokios bekiltų mažos idėjos apie save ir
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
pačių mąstymą, skaitymą, jie bandys tai prastumti į Sahadža jogą.
It's not My experience once, but many a times.
Tai yra ne vienkartinė mano patirtis – taip buvo daug kartų.
Then somehow or other it so happens that they drop out.
Tada kažkaip atsitinka, kad jie iškrenta.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Taigi, per daug turtų jums suteikia begalinį ego, blogesnį netgi
even, I would say, a bulldog.
negu, sakyčiau, buldogo.
It’s impossible for a rich man to see
Turtingas žmogus negali pamatyti,
that all these riches are outside him. They are not inside him.
kad visi šie turtai yra jo išorėje. Jie nėra jo viduje.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Jis turi būti turtingas širdyje, kad galėtų suvokti atjautą.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
Atjauta nereiškia, kad jūs duodate išmaldos kitiems
or if you give money to others, it's not that.
ar kad duodate kitiems pinigų – ne tai.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Priešingai – tai darydami jūs tik įsigyjate elgetų.
Compassion is that works,
Atgaila yra tai, kas veikia,
compassion is that flows,
atgaila yra tai, kas teka,
compassion is that manifests.
atgaila yra tai, kas tikrai matosi.
It is not in compassion where you can make it materialize it,
Ne atgaila, kai jūs duodate materijos:
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
„Gerai, ateik, aš tau duosiu šimtą rupijų.“
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Priešingai – duoti kažkam šimtą rupijų yra blogiausia.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
Išbandžiau tai su kai kuriais Sahadža jogais, kurie buvo su manimi.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Bandžiau jiems duoti šiek tiek pinigų, kai jie buvo labai neturtingi.
They became horrid.
Jie tapo baisūs.
Some of them started drinking,
Kai kurie iš jų pradėjo gerti,
some of them took to some other ways and they became
kai kurie iš jų pasuko kitais keliais ir tapo
sort of addicted to money. It was impossible.
priklausomi nuo pinigų. Tai buvo nepakenčiama.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
Ir jie bandė sugadinti kuo daugiau Sahadža jogų.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Taigi, kai ateina tokie žmonės, neįmanoma su jais susitvarkyti.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Jie nėra Sahadža jogai, nes yra prieš Sahadž.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Jie laikosi įsikibę minties, kad turi tiek pinigų,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
jog yra tokie turtinti ir gali savo pinigais valdyti kiekvieną.
Not Me, I'm sorry.
Bet ne mane, aš atsiprašau.
But only thing I feel sorry for them that they cannot get to God.
Tačiau viena, dėl ko man jų gaila – jie negali patekti pas Dievą.
There is no honesty of seeking in them, there is no honesty of seeking.
Jie neturi savyje ieškojimo sąžiningumo, nėra ieškojimo sąžiningumo.
The elite people whom I have addressed
Elito žmonės, į kuriuos aš kreipiausi,
so many places like this, because
tiek daug vietų, kaip ši, nes
some people whom I have cured wanted Me to address the elite,
kai kurie žmonės, kuriuos išgydžiau, norėjo nukreipti mane link elito,
so-called. I think they are elated, to Me what they are.
taip vadinamo. Manau, jie yra pasipūtę, man jie tokie yra.
They don't want to be in Sahaja Yoga.
Jie nenori būti Sahadža jogoje.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Jie jau yra pašalinti, aš kartais taip jaučiu.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
Kreipiausi į tūkstančius jų, iššvaisčiau jiems savo laiką.
They are good for nothing, absolutely empty people.
Jie niekam tikę, absoliučiai tušti žmonės.
They are very happy because they have a few cars,
Jie labai laimingi, nes turi kelias mašinas
or some houses or something like that.
ar namus, ar ką nors panašaus.
I too have all these things, I would say so-called riches.
Aš taip pat turiu visų šių daiktų, taip vadinamų turtų.
I have always seen from My father's side
Aš visada žiūrėjau iš savo tėvo pozicijos
and from My husband's side.
ir iš savo vyro pozicijos.
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Nesuprantu, kam reikia didžiuotis šia tuštybe.
But human beings are such, a empty vessel makes a big sound,
Tačiau žmonės tokie jau yra: tuščias puodas garsiai skamba,
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
lygiai taip tuščias turtuolis sukelia labai daug garso.
Not that the very poor are also good,
Tačiau nėra taip, kad didelis vargšas yra geras,
because those who are extremely poor
nes tie, kurie yra dideli vargšai
are busy with their food problems.
bus užsiėmę savo problemomis dėl maisto.
They have little, little problems and their values are still have to
Jie turi mažų mažų problemų ir jų vertybės vis dar turi
come up to a point.
prieiti iki to taško.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
Tik būdami viduryje jūs galite geriau dalyvauti Sahadža jogoje.
Those who are extremely rich and proud
Tie, kurie yra itin turtingi ir išdidūs,
cannot come to Sahaja Yoga easily.
negali lengvai ateiti į Sahadža jogą.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Tie, kurie yra labai neturtingi, taip pat negali ateiti į Sahadža jogą.
But when this middle part of the river is enriched
Tačiau, kai yra pasiektas upės vidurys
and starts flowing well, then it spreads on the sides
ir pradeda sklandžiai tekėti, tada tai sklinda į šalis
and then it can engulf.
ir gali įtraukti.
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
Tačiau jūs negalite pradėti nuo kito galo. Aš bandžiau.
I have tried both ways
Aš išbandžiau abu variantus
and I have told you what happened.
ir jau pasakojau jums, kas atsitiko.
Whom I gave money,
Kam aš daviau pinigų,
whom I tried to help through giving money
kam bandžiau padėti duodama pinigų,
became wayward, useless, frivolous people,
tie tapo aikštingais, niekam tikusiais, lengvabūdžiais žmonėmis,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom I thought
Sahadža jogai jie prarasti. O tie, kuriuos laikiau
were moneyed and satisfied people
apsirūpinusiais pinigais ir patenkintais žmonėmis,
had another role to play is to possess Me all the time,
suvaidino kitą vaidmenį, bandydami valdyti mane visą laiką,
to use Me all the time whenever they wanted,
naudotis manimi, kada tik panorėję,
for whatever purpose they wanted to use Me.
jie norėjo naudoti mane bet kokiam jiems reikalingam tikslui.
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
Ir jie turi žinoti, kad negalite manęs valdyti, negalite manęs valdyti,
but this kind of an ignorance
tačiau šis nesuvokimas
still in their minds is that they can possess God,
vis dar yra jų galvose, kad jie gali valdyti Dievą,
they can possess everyone.
gali valdyti kiekvieną.
For such people there are no reasons
Tokiems žmonėms nėra prasmės
to come to Sahaja Yoga, to be very frank.
ateiti į Sahadža jogą, atvirai kalbant.
And even if they come to Sahaja Yog
Ir netgi jei ateina į Sahadža jogą,
they have to know that for Mother richness of heart,
jie turi žinoti, kad Motinai širdies turtingumas,
understanding of Sahaja Yoga,
Sahadža jogos supratimas,
humility, non-possessiveness are very important.
nuolankumas, nebandymas valdyti yra labai svarbūs.
In this ascent of yours, money is not important at all.
Šiame jūsų augime pinigai absoliučiai nėra svarbūs.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
Jūs – vargšai ar turtingi, gausite savo Realizaciją.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Pavyzdžiui, aš nuvykau į Maharaštrą, dauguma jų yra,
I would say, very poor people
galima sakyti, labai neturtingi žmonės,
in the sense that
ta prasme, kad
they are not middle class at all. They are not educated,
jie tikrai nėra vidurinioji klasė. Jie nėra išsilavinę,
they are sometimes factory workers
kai kurie iš jų yra fabrikų darbininkai
or they have small holdings. Not very rich.
ar turi mažus ūkelius. Ne labai turtingi.
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
Tačiau jie yra labai geri Sahadža jogai, puikūs Sahadža jogai.
They have such beautiful eyes
Jų tokios gražios akys
and such beautiful feeling and such compassion
ir toks nuostabus jausmas, ir tokia atjauta,
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
kad Lakšmi Tatva juose yra absoliučiai subalansuota.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Jūs žinote, kad Lakšmi yra vaizduojama kaip moteris,
and lady who is a mother.
ir ta moteris yra motina.
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Motinai nesvarbu, turtingi jūs ar vargšai.
If her one son is rich and another is poor,
Jei vienas jos sūnus yra turtingas, o kitas – vargšas,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
ji skirs daugiau dėmesio vargšui ir prašys turtingojo
to give his money to the poor also.
duoti pinigų ir vargšui.
She is not bothered. If somebody is in need,
Ji per daug nesivargina. Jei kažkam ko nors reikia,
she will be the first to help the person who needs.
ji bus pirmoji, kuri padės žmogui, kuriam reikia padėti.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
Dabar apie dvasinius dalykus dvasiniame gyvenime:
The person who is a real seeker,
žmogus, kuris yra tikras ieškotojas,
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
kuris yra tikras ieškotojas, Motina darys viską,
to be with that person. And those who are not honest about it,
kad būtų su tuo žmogumi. O su tais, kurie dėl to nėra sąžiningi,
Mother will try somehow or other cut them short.
Motina bandys juos vienaip ar kitaip sulaikyti.
The problem that lies with human beings is
Žmonių problema ta,
that they do not know what they want.
kad jie dažnai nežino, ko nori.
They think they want first of all money.
Jie galvoja, kad visų pirma jiems reikia pinigų.
But those who have money,
Tačiau tie, kurie turi pinigų,
they think they must have power.
galvoja, kad jiems reikia valdžios.
If they have too much money, they think that they must go into politics
Jei turi per daug pinigų, mąsto, kad jiems reikia eiti į politiką,
because they have had no power.
nes iki tol jie neturėjo valdžios.
Then they fail in politics, or say they become too much in politics,
Tada jiems nepasiseka politikoje, ar, sakykim, jie ja persisotina,
whatever it is, then they want love from their children
kaip bebūtų, tada jie nori meilės iš savo vaikų,
which they can't get, because they are too busy or something like that.
kurios negali gauti, nes yra per daug užsiėmę ar panašiai.
So they don't know what they want.
Taigi, jie nežino, ko nori.
Those who believe that by having money will be better off,
Tie, kurie tiki, kad turint pinigų bus geriau,
should listen to all these people who have come from affluent countries
turėtų paklausyti žmonių, atvykusių iš turtingų šalių,
and they will tell you
ir jie jums papasakos,
how things have gone wrong there,
kaip blogai ten klostosi reikalai,
how people are ruined, what's going wrong with them,
kokie žmonės sugadinti, kas jiems negerai,
absolutely they are in a bad shape.
jie apskritai yra blogos būklės.
You cannot call them human beings
Jūs netgi negalite jų vadinti žmonėmis,
because they are so cruel, they kill even their own children,
nes jie – tokie žiaurūs, gali nužudyti netgi savo vaikus,
and that society tolerates such people.
ir ta visuomenė tokius žmones toleruoja.
In India if you hear somebody
Indijoje, jei jūs išgirsite, kad kažkas
killing a child,
nužudė vaiką,
I have never heard so far in the sixty years of My life,
to aš nesu girdėjusi per visus 60 savo gyvenimo metų,
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
tačiau, sakykime, išgirstų, kad kažkas nužudė savo dukrą ar sūnų,
nobody will ever look at that person.
niekas niekada daugiau į tokį žmogų nežiūrėtų.
He will not be allowed in the society, nobody will even
Jam nebūtų leidžiama būti visuomenėje, niekas netgi
give any girl in the marriage to
neišleistų savo vaiko tuoktis
his daughter or a son. He'll be absolutely barred from the society.
su jo sūnumi ar dukra. Jis būtų absoliučiai izoliuotas nuo visuomenės.
No one can think of such a relationship between children and parents.
Niekas negali net pagalvoti apie tokius vaikų ir tėvų santykius.
And then there are funny relationships also,
Ten taip pat yra juokingų santykių,
it's something so absurd,
kai ko visiškai absurdiško,
on both the sides on cruelty and on morality,
tiek žiaurumo, tiek moralės prasme,
they are so absurd, it's impossible to understand.
jie yra tokie absurdiški, kad net neįmanoma suprasti.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
Taigi, pinigai sukūrė tokį ego, kad jie sako: „Kas negerai?“
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
Kas negerai? Tai absoliučiai piktybinis požiūris.
When you say, “What's wrong?” that means
Kai jūs sakote: „Kas negerai?“, tai reiškia,
you do not want to keep your relationship with the whole.
jūs nenorite palaikyti santykių su visuma.
You do not want to keep your relationship
Jūs nenorite išlaikyti savo ryšio
with the Primordial One, the One who has you,
su pačiu Pirmapradžiu, Pirmapradžiu, kuris laiko jus,
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
kiekvieną jūsų, savyje. Jūs esate dalelė visumos,
and how can you say, “What's wrong?
tad kaip galite sakyti: „Kas negerai?
I do what I like.” You just become like a malignant cell.
Aš darau tai, ką noriu“. Jūs tiesiog tampate kaip piktybinė ląstelė.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Taigi, Nabhi čakroje kiekvienas turi žinoti,
that one should not hanker after money too much.
kad nereikia labai smarkiai trokšti pinigų.
Now those who hanker too much after money,
Dabar tie, kurie labai smarkiai trokšta pinigų,
may develop their right side better, they may have money, no doubt.
geriau išvysto savo dešinę pusę, jie gali turėti pinigų, be abejonės,
But they miss their left side. Left side is Gruha Lakshmi,
tačiau tada jiems pristinga kairės pusės. Kairė pusė yra Gruha Lakšmi,
they have no Gruha Lakshmi in their house.
jie neturi savo namuose Gruha Lakšmi.
They are very hectic people, they run about,
Jie labai neramūs žmonės, nuolat bėga,
they run the rat race, they get heart attacks,
bėga žiurkių lenktynėse, juos ištinka širdies smūgiai,
if not heart attacks, they will get leukemia,
jei ne širdies smūgiai, tada leukemija,
they'll get diabetes, liver, all such things,
jie suserga diabetu, kepenų ligomis – visais šiais dalykais,
because their attention is on money and not on God.
nes jų dėmesys sukoncentruotas į pinigus, o ne į Dievą.
So either you are on the right or on the left.
Taigi, jūs esate arba dešinėje, arba kairėje pusėje.
Those who are very emotional people,
Tie, kurie yra labai emocingi žmonės,
extremely emotional, more worried about their family;
itin emocingi, labiau susirūpinę savo šeima –
for them family is everything,
jiems šeima yra viskas,
the relations are everything, they are like that,
santykiai yra viskas, jie yra tokie,
they may not have so much of Lakshmi because they distribute
jie gali neturėti labai daug Lakšmi, nes išnaudoja
all the Lakshmi. But still they are better people. But sometimes
visą Lakšmi, bet jie vis tiek yra geresni žmonės. Tačiau kartais
such people who sacrifice
tokie žmonės, kurie labai aukojasi
so much for others,
kitiems,
give up everything that they have, can become crazy
atiduoda viską, ką turi, gali išprotėti,
because they’ll find people do not reciprocate,
nes sutinka žmonių, kurie neatsako tuo pačiu,
they do not return their love,
neatsako į meilę,
they do not understand what they have done.
nesupranta, kas jiems buvo duota.
So going to the extreme of helping others can cause
Taigi, kraštutinė pagalba kitiems gali sukelti
trouble to the person who does this job, and also trouble to people
bėdų tam žmogui, kuris aukojasi, ir bėdų tiems žmonėms,
who have taken free money from him,
kurie laisvai paėmė iš jų pinigus.
because if you distribute free money to people what will happen?
Nes, jei jūs laisvai dalinate žmonėms pinigus, kas atsitinka?
I'll give you a simple example of America helping India.
Aš jums pateiksiu paprastą pavyzdį, kaip Amerika padėjo Indijai.
When Americans helped India,
Kai amerikiečiai padėjo Indijai,
they thought they were doing a great favor to Indians,
jie manė, kad daro didelę paslaugą indams,
which was a wrong thing. Because whatever they did
kas buvo visiškai neteisinga, nes viskas, ką jie darė,
whatever they did was lost in the wilderness.
ką jie darė, pradingo tyruose.
Nobody tried to maintain it, it was free.
Niekas nebandė nieko saugoti, viskas buvo veltui.
But by giving that they showed the contempt,
Tačiau duodami jie parodė panieką,
and when they gave some wheat and rice to India
ir kai jie davė kažkiek kviečių ir ryžių Indijai,
there was no grace about it, because
nebuvo už tai jokio dėkingumo, nes
then put some sort of a seed in it
ten buvo pridėta kažkokių sėklų,
which creted two horrible things in the villages.
kurios sukėlė kaimuose du baisius dalykus.
One was called as congress grass
Viena buvo pavadinta „kongreso žole“,
because it came from America.
nes ji atkeliavo iš Amerikos.
And another was called as a mad acacia.
Kita buvo pavadinta „išprotėjusia akacija“.
Babool, as we call it, mad babool. These trees
„Babūl“, kaip mes ją vadiname, pakvaišusi „babūl“. Šie medžiai
have gown so much in the villages
taip išplito kaimuose,
that they don't know what to do with them.
kad jie nežinojo, ką su jais daryti.
They have such big, big thorns that anyone who is stung by them
Jie turi tokius didelius didelius spyglius, kad kiekvienas, įsidūręs,
can even die. They are very poisonous
gali netgi numirti. Jie yra labai nuodingi,
and if the children get it,
ir jei jų tenka vaikams,
they get such poisonous problems that they cannot be cured.
jie taip smarkiai apsinuodija, kad netgi neįmanoma jų išgydyti.
This is how American government has helped us.
Štai kaip Amerikos vyriausybė mums padėjo.
Now who's going to tell them what you have done so ungraciously?
Dabar kas gali jiems pasakyti: „Ką jūs padarėte taip negailestingai?“
It was better to starve than to get any help from anyone.
Geriau buvo badauti nei iš ko nors gauti pagalbos.
Long time back I had said that it is better to starve in this country
Jau seniai esu sakiusi, kad geriau šiame krašte badauti
than to get any help from these wretched, horrible
nei gauti pagalbos iš šių niekam tikusių, baisių
Western countries who think no end of themselves.
Vakarų šalių, kurios galvoja tik apie save.
You just pamper their ego for nothing at all.
Jūs tik išpučiate jų ego dėl nieko.
What have they got? They have just plastic affluence.
Ką jie turi? Jie turi tik plastikinius turtus.
But this ego out of money makes them so stupid
Tačiau šis dėl pinigų kylantis ego juos padaro tokius kvailus,
that they don't know what's happening in their own country.
kad jie tiesiog nežino, kas vyksta jų pačių šalyje:
How their country’s going down in every way.
kaip jų šalys smunka žemyn visais atžvilgiais,
How their people are going down. Either they are in
kaip degraduoja jų žmonės. Jie arba
fear or they are abandoned.
bijo, arba yra apleisti,
Otherwise they are communist
arba jie yra komunistai,
or they are so-called capitalist
arba taip vadinami kapitalistai,
where they are just abandoned.
kur jie yra tiesiog apleisti.
If you go and see that country,
Jeigu jūs nuvyktumėte ir pamatytumėte tą šalį,
I mean you can't sit like this anywhere and talk in the outside,
turiu omenyje, negalite ten sėdėti kaip čia, bet kur, ir kalbėtis lauke,
somebody might come and murder somebody.
kas nors gali ateiti ir kažką nužudyti.
If you walk in the dark you can be murdered.
Jei jūs vaikščiosite tamsoje, jus gali nužudyti.
In America, so called advanced country of America, in New York City.
Amerikoje, taip vadinamoje išsivysčiusioje šalyje, Niujorko mieste.
So this kind of riches we are trying to aspire, especially
Taigi, tokio tipo turtai, kurių mes stengiamės siekti, ypač
people in Delhi are very anxious to aspire lot of money.
žmonės Delyje labai trokšta turėti daug pinigų.
I don't know why Punjabis, Gujaratis
Aš nežinau, kodėl Pandžabyje, Gudžaratyje
and Maarwadis have taken to this.
ir Marvadyje linkstama link to.
Maarwadis are another style.
Marvadyje yra kitas stilius,
How the Punjabis and the Gujaratis
o Pandžabis ir Gudžaratis
are trying to acquire the money.
bando uždirbti pinigų.
And when I see them abroad I
Ir kai aš juos matau užsienyje,
just don't know if they are anywhere near India.
tiesiog nežinau, ar jie yra kur netoli Indijos.
Horrid people they. They have no culture left in them that is Indian.
Jie yra baisūs žmonės. Neišsaugo savyje jokios kultūros, tokie yra indai.
They are absolutely outward.
Jie yra absoliučiai išorėje.
They think no end of themselves,
Jie galvoja tik apie save,
they think they have reached the heavens.
jie galvoja, kad jau pasiekė dangų.
Then if you see their Nabhi Chakra,
Ir jei jūs matytumėt jų Nabhi čakrą,
you'll be amazed, all of them suffer from horrible livers,
nustebtumėte – visi kenčia dėl baisių kepenų,
high blood pressure, diabetes, heart attacks
aukšto kraujo spaudimo, diabeto, širdies smūgių,
and they drink like fish, especially Sardargis.
ir jie geria kaip žuvys, ypač „sardardžiai“ [lyderiai].
I was surprised who are supposed to be in the name of God,
Aš buvau nustebinta, tie, kurie turėtų veikti Dievo vardu,
they drink like fish.
geria kaip žuvys.
They are very particular about wearing a Puggadi and a Dhari,
Jie itin smulkmeniški dėl „pagadi“ [turbano] ir „dhari“ [juostos] vilkėjimo,
but while drinking they don't mind.
tačiau dėl gėrimo nesuka galvos.
Every Sardargi you go to has a big bar in his house,
Kiekvienas „sardardžis“, pas kurį benueisite, turės tokį barą savo namuose,
where even a lord
kokio net lordas
does not have because it is regarded as very vulgar in England.
neturi, nes Anglijoje tai yra vulgaru.
Without learning any aesthetics of that country,
Neišmokdami jokios tos šalies estetikos,
they have become just like a agriculture there is no culture
jie tapo tiesiog kaip kaimiečiai, be jokios kultūros –
is the fact,
tai faktas,
this is what money has done to them, they have
štai ką pinigai su jais padarė, jie neturi
no respect for themselves.
jokios savigarbos.
So this Lakshmi Tattwa is to be balanced. Same about these
Taigi, Lakšmi Tatva turi būti subalansuota. Tas pats ir apie
Gujaratis who have gone.
išvykusius Gudžarati žmones.
Another kind lives here, the Maarwadis.
Kitas tipas gyvena čia, Marvadyje.
Less said the better about these horrible Maarwadis.
Kuo mažiau pasakosiu apie šiuos baisius žmones iš Marvadžio, tuo bus geriau.
I don't think anyone of them will ever get Realization
Aš netgi nemanau, kad bent vienas iš jų kada nors gaus Realizaciją
or a place in the Kingdom of God.
ar vietą Dievo karalystėje.
They are blood suckers.
Jie yra kraugeriai.
They are not human beings. For money's sake, they'll
Jie nėra žmonės. Dėl pinigų jie
suck the blood like juice, suck the blood, and now they had a nice time.
gertų kraują kaip sultis, čiulptų kraują ir smagiai leistų laiką.
This is not a world for you to seek money.
Šis pasaulis nėra skirtas pinigų paieškoms.
You have come on this earth as a human being
Jūs atėjote į šį pasaulį kaip žmogiškos būtybės
to seek God, to seek your Spirit, to be one with your Self,
ieškoti Dievo, ieškoti savo Dvasios, būti išvien su savuoju Aš,
to be in that peaceful place
būti toje taikioje vietoje,
which is the Kingdom of God, which is the Kingdom of Heaven,
kokia yra Dievo karalystė, kokia yra Dangaus karalystė,
and not to jump into a mire
o ne šokti į liūną,
which looks very beautiful
kuris atrodo labai gražiai,
but is not really beautiful. It's agonizing, it's terrorizing.
tačiau nėra labai gražus. Jis sukelia agoniją, jis terorizuoja.
People can't sleep if they have too much money,
Žmonės negali miegoti, jei turi per daug pinigų,
because they don't know what to do with that.
nes jie nežino, ką su jais daryti.
Here also all those who have got money,
Čia taip pat visi tie, kurie turi pinigų:
they don't know when the income tax will come on them.
jie nežino, kada jiems teks mokėti pajamų mokestį.
I have solved My income tax problem by having no income at all.
Aš išsprendžiau savo pajamų mokesčio problemą, nusprendusi neturėti jokių pajamų.
I have no income, no income tax,
Aš neturiu jokių pajamų, jokio pajamų mokesčio,
so I'm not worried about the Income Tax Commissioner.
taigi man nereikia jaudintis ir dėl mokesčių inspekcijos kontrolieriaus.
He cannot control Me.
Jis negali manęs kontroliuoti.
Best is not to have more income
Geriausia yra neturėti daugiau pajamų,
that is to be taxed, otherwise you’ll have
kurios gali būti apmokestinamos, kitaip jūs turėsite
to have another income tax
mokėti kitą pajamų mokestį
lawyer that My brother is.
teisininkams – tokiems kaip mano brolis.
I told him, “I don't need you at all, all My life, thank you very much.”
Aš jam pasakiau: „Man tavęs iš viso nereikia visą gyvenimą, labai ačiū.“
You get so absolutely free, on top of the world if you have no income.
Jūs tapsite tokie absoliučiai laisvi, laisviausi pasaulyje, jei neturėsite pajamų.
Like if you want to solve your car problem, never learn driving.
Lygiai taip, jei norite išspręsti automobilio problemą, niekada nesimokykite vairuoti.
Somebody drives you down or nothing, you can walk with your feet.
Arba jus kažkas nuveš, arba ne, jūs galite keliauti ir savo kojomis.
The accumulation of all these nonsensical things
Visų šių nesąmoningų dalykų kaupimas
have caused us all this tension, so-called:
sukėlė mums šią įtampą, taip vadinamą:
“How much we have to pay, what is the income tax,
„Kiek mes turime mokėti? Kas yra pajamų mokestis?
tomorrow the police is going to come in my house?”
Ar rytoj policija ateis į mano namus?“
If they come to Me I'll say, “All right,
Jeigu jie ateis pas mane, aš sakysiu: „Gerai,
have everything that you can. Nothing there,
imkite viską, ką galite. Čia nėra nieko,
certain bills which I have not paid, that's all.” Just let them pay.
kelios sąskaitos, kurių aš dar neapmokėjau – tai viskas. Tiesiog leiskite jiems sumokėti.“
One has to live with complete freedom in this world.
Žmogus turi gyventi šiame pasaulyje visiškai laisvai.
And to achieve that freedom, one has to know that
O kad pasiektų tą laisvę, žmogus turi žinoti, jog
the priorities should be all right. If money is your priority,
turi būti teisingi prioritetai. Jei jūsų prioritetas – pinigai,
you have it. No, not Me. If you want to give Me money,
jūs jų turite. Ne, ne aš. Jei jūs norite duoti man pinigų:
“No Sir,” I won't at any cost.
„Ne, sere“, – aš jų neimsiu jokia kaina.“
You can give Me flowers, this, that, all right, but no money at all.
Jūs galite man duoti gėlių ir pan., viskas gerai, tačiau jokių pinigų.
I don't want to know about money at all, it's a headache.
Aš nieko nenoriu žinoti apie jokius pinigus – tai galvos skausmas.
In the same way, we do not realize that having relationships -
Lygiai taip mes nesuvokiame, tačiau turėti ryšių
brother, sister or son, this and that - is another big headache.
su broliu, seserimi ar sūnumi vienaip ar kitaip – tai kitas didelis galvos skausmas.
That doesn't mean that you should start beating them,
Tai nereiškia, kas jūs turėtumėte pradėti juos mušti,
but people can sell their country for the sake of their children.
tačiau žmonės gali parduoti savo šalį dėl savo vaikų.
It’s a very dangerous thing, horrible,
Tai yra labai pavojinga, baisu –
that kind of an attachment, the mamatva (ownership).
toks prisirišimas, „mamatva“ (savininkiškumas):
This is my son, finished.
„Tai yra mano sūnus“, – viskas.
If he's your son then you can murder anyone you feel like,
Jei jis yra jūsų sūnus, galite nužudyti bet ką, jei taip jaučiate,
you can do what you like because he is your son.
arba galite daryti, ką norite, nes tai yra jūsų sūnus.
He is not somebody's son whom you are murdering?
O tas, kurį žudote, ar nėra taip pat kažkieno sūnus?
This mamatva that comes - “My husband.”
Štai „mamatva“, kuri užvaldo: „Mano vyras“.
Specially our Indian women.
Ypač mūsų Indijos moterys.
“My husband” immediately starts problem.
„Mano vyras“ – ir automatiškai prasideda problemos.
All this comes out of ignorance. Of course, love has to be there.
Visa tai kyla dėl neišmanymo. Žinoma, meilė turi būti,
But love never gives you attachment,
tačiau meilė niekada nesukelia jums prisirišimo,
because it is wise, it is wisdom. Supposing in a tree the sap of the tree
nes ji yra išmintinga, ji yra išmintis. Tarkime, medyje syvai
goes and gets fixed in one fruit because it loves. “It's mine.”
teka ir įsikimba į vaisių, nes jie jį myli: „Tai mano“.
Then what happens to the rest of the tree? It dies
Ir kas tada atsitinka su likusiu medžiu? Jis miršta,
and that fruit also dies.
o tas vaisius taip pat miršta.
So this mamatva has to go out.
Taigi, ši „mamatva“ turi išnykti.
But by telling it will not go,
Tačiau kalbant ji niekur nedings,
by just advising it will not go.
tiesiog patariant ji nepradings.
Even if you suffer, I have seen so many people coming to Me,
Net jei kentėsite, esu mačiusi tiek daug žmonių, atėjusių pas mane:
“My own father deceived me.
„Mano tikras tėvas mane apgavo.
My own son deceived me.” I said, “Which one is your own?
Mano tikras sūnus mane apgavo“. Aš atsakiau: „Kuris iš jų yra tavo nuosavybė?
The one who deceived you is not your own.”
Tas, kuris tave apgavo, nėra tavo nuosavybė.“
“My husband.”
„Mano vyras...“
There are some ladies who eat My head out of their husbands.
Yra tokių moterų, kurios man kvaršina galvą dėl savo vyrų:
“My husband did this, my husband did this, my husband did this.”
„Mano vyras padarė tą, padarė aną, mano vyras padarė šitą.“
Baba, why don't you hit him hard and finish with it?
Moterie, kodėl tau neužtvojus jam stipriai ir nepabaigus viso to?
But it's so much accepted, this mamatva, this attachment.
Tačiau tai yra labai toleruojama – ši „mamatva“, šis prisirišimas.
Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Prisirišimas prie pinigų, prie žmonių, prisirišimas prie to
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
yra ne kas kita kaip kablys, kuris prikabina jus prie žemesnio lygio.
You have to rise above, and then you really enjoy the beauty of richness.
Jūs turite kilti aukštyn, ir tada iš tiesų džiaugsitės turtingumo grožiu.
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Kaip jau esu minėjusi, aš matau visus gražius daiktus.
It's nice I don't possess them. See now these carpets are spread here.
Puiku, kad jie man nepriklauso. Pažvelkite, štai čia patiesti šie kilimai.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Jei jie būtų mano, aš jaudinčiaus: „O Dieve, dabar,
I hope they are not going to be spoilt.
tikiuosi, jie nebus sugadinti.
I hope nobody sits on them.
Tikiuosi, niekas ant jų nesėdės.
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
Tikiuosi, kad jie yra apdrausti, taigi, niekas su jais nepabėgs.“
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
Tačiau, kai jie man nepriklauso, aš mėgaujuosi jais labiau.
Other people's things is a better idea.
Kitų žmonių daiktai yra geresnė idėja.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Šis mitas nuveda mus iki tokio kvailumo laipsnio,
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
kad kartais aš galvoju, ar tie žmonės tikrai yra žmonės,
or they are their possessions. Their Spirit is lost,
ar jie yra savo pačių apsėdimai. Jų Dvasia prarasta,
everything is lost, they're not bothered.
viskas prarasta, jie dėl to nesijaudina.
But if their little position is lost, they weep and wail,
Tačiau jei praranda savo mažą poziciją, jie verkia ir dejuoja,
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
lyg būtų mirę, jų protėviai yra mirę šimtus kartų,
But people like Me are just batchas, emperors.
tačiau žmonės, tokie kaip aš, yra tik „batčai“ – imperatoriai.
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
Jie dėl to nesijaudina. Jiems nereikia įtvirtinti komforto,
they don’t need any comfort. If you have comfort
jiems nereikia jokio komforto. Jei jūs turite komfortą,
it crawls upon you, it makes you a slave, too.
jis lipa ant jūsų, jis padaro jus vergais.
If you seek comfort you are in for enslavement,
Jei jūs ieškote komforto, norite būti pavergti,
take it from Me. Any kind of comfort.
imkite jį iš manęs. Bet kokios rūšies komfortą.
It's only human beings who can become really so crazy.
Tik žmonės gali iš tiesų tapti tokie kvaili.
No animal can become. There is another type of a comfort,
Joks gyvūnas to negali. Yra ir kita komforto rūšis –
is that a mental idea
tai idėja,
that everybody must appreciate,
kad kiekvienas turi tai vertinti
and that you should be able to overpower others.
ir, kad turi sugebėti valdyti kitus.
This also comes I think from Nabhi Chakra.
Tai taip pat, manau, kyla iš Nabhi čakros.
Is a kind of a feeling
Tai toks jausmas,
that you should be able to overpower many people,
kad turi sugebėti valdyti daug žmonių,
they should look at you.
jie visi turėtų žiūrėti į tave.
These days in London there are women who are suffering from
Dabar Londone yra moterų, kurios kenčia nuo
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
keistos ligos, vadinamos anoreksija, kai jos tiesiog nevalgo.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Moterys tiesiog nevalgo, nes jos turi būti plonos ir kaulėtos.
For what? For what you should be thin and skinny?
Kam? Kam joms reikia būti plonoms ir kaulėtoms?
Because you look attractive, but for what?
Nes tada atrodai patraukliai. Tačiau kodėl?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Tikrai nemanau, kad kaulėti žmonės atrodo patraukliai, jokiu būdu.
Horrible they are. They create only pity
Jie yra baisūs. Jie sukelia tik gailestį
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
ir jausmą, kad visas šis reikalas yra bjaurus.
Once a beauty queen came to see Me. I thought she was a T.B. patient.
Kartą mane aplankė grožio karalienė. Aš pamaniau, kad ji serga džiova,
And I said, “You look all right but it seems you are a T.B. patient.”
ir pasakiau: „Tu atrodai normaliai, tačiau atrodo, kad sergi džiova“.
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
Ji atsakė: „Ne, Motina, aš laimėjau grožio konkursą“. „Tikrai?
Who were the people? Doctors must have given it
Kas buvo tie žmonės? Ko gero tai buvo gydytojai,
because they want some patients there.”
nes jie nori ten turėti ligonių.“
This is the trouble,
Tai yra bėda,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
mes išsukame iš kelio, kad apsunkintume savo Nabhi,
not to eat your food, fasting.
nevalgydami maisto, badaudami.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Jei norite badauti šiame gyvenime, kitame gyvenime neturėsite jokio maisto.
Thank you very much. No food.
Labai jums ačiū. Jokio maisto.
Fasting? All right, you’ll have a permanent fasting. What do you say?
Badaujate? Gerai, jūs kentėsite nuolatinį badą. Kaip jums tai?
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Jums nereikia jokio badavimo. Kodėl norite badauti?
And even if you want to fast
O jei norite badauti,
because you want to change the timing or maybe
nes norite pakeisti dienotvarkę ar galbūt
for your health's sake, it's all right.
dėl savo sveikatos, tada viskas gerai.
But why in the name of God you want to malign Me?
Tačiau kodėl Dievo vardu jūs norite kenkti man?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Jūs turite ką valgyti, tačiau nenorite valgyti.
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Tie, kurie turi ką valgyti, nenori valgyti.
Next life they become poor and then they blame the rich.
Kitą gyvenimą jie bus vargšai ir tada kaltins turtinguosius.
But in last life you'd been wanted to fast,
Tačiau praėjusiame gyvenime jūs būsite norėję badauti,
so this life you are not given any food, because you asked for it.
todėl šį gyvenimą jums nebus duota maisto, nes to norėjote.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
Štai taip Nabhi čakra persisuka,
when you fast like mad.
kai jūs badaujate lyg išprotėję.
There is no need to fast in the name of God.
Nereikia badauti Dievo vardu.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Dievas jums davė visą gerovę, visą grožį,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
visą meilę. Iš esmės Sahadža jogoje,
if you fast in My name, I think it's horrible
jei jūs badausite mano vardu, aš manau, tai yra siaubinga,
because if you want to trouble your Mother
nes jei jūs norite trukdyti savo Motinai,
or to make Her uneasy,
ar apsunkinti jai viską,
or to take a revenge on Her,
ar jai atkeršyti,
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
tada sakykite: „Motina, aš neketinu valgyti jokio maisto“.
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
Tada Motina bus pribaigta. Tai geriausias būdas ją užkariauti,
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
tiesiog pasakant: „Motina, aš neketinu valgyti jokio maisto“.
So this kind of a mad fasting
Taigi, toks kvailas badavimo būdas
is also very bad for your Nabhi and when you do that
taip pat yra labai blogai jūsų Nabhi čakrai, ir jei tai darysite,
then you have a problem because you are invaded
turėsite problemų, nes būnate veikiami
by your left-sided, what you call, beyond
savo kairiapusiškumo, kaip vadinate, pasąmonės,
the Ida Nadi, you have the collective subconscious;
anapus Ida Nadi, jūs turite kolektyvinę pasąmonę
and you are invaded by them.
ir tampate jų veikiami.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
Tada turite psichinių, protinių ir emocinių sutrikimų.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
Ir dažniausiai žmonės, kurie badauja, yra labai karšto temperamento.
The day they are fasting day is there, never go near them.
Tą dieną, kai jie badauja, niekada nesiartinkite prie jų,
Because they are already planning what they are going to eat.
nes tada jie jau planuoja, ką valgys.
And in the morning they plan and they don't get it,
O tada ryte, kaip suplanuota, jie to negauna,
so they are very angry for that part.
ir tada būna labai pikti.
All these asahaja things are not going to help you.
Visi šie ne Sahadža dalykai jums nepadės.
You have to be normal people.
Jūs turite būti normalūs žmonės.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga, nothing.
Jūs neturite jausti dėl Sahadža jogos jokio spaudimo – nieko.
Be normal. Be nice people. Don't torture yourself.
Būkite normalūs. Būkite puikūs žmonės. Nekankinkite savęs.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
Tai yra vienas Nabhi aspektas iš kairės pusės,
and on the right hand side: don't get into indulgences.
o iš dešinės pusės – nepasiduokite piktnaudžiavimui.
Don't pamper yourself.
Nelepinkite savęs.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
Abu dalykai Sahadža jogai yra vienodi:
Whether you starve or you overeat, is the same.
ar jūs badaujate, ar persivalgote – tai tas pats.
There is no difference between the two, because
Tarp šių dviejų dalykų nėra jokio skirtumo. Nes
if you are not on the seat,
jei jūs nesate viduryje,
whether you are on the left
jei iš kairės jūs
falling on the right, does it make any difference?
metatės į dešinę, ar yra koks nors skirtumas?
So to be on the seat is to be
Taigi, būti viduryje reiškia
in the blessings of Shri Lakshmi.
būti palaimintam Šri Lakšmi.
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
Ir aš jau esu jums apibūdinusi, kokia yra Šri Lakšmi,
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
kad Ji laiko rankose du lotosus, kaire Ji laiko
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
vieną lotosą, o dešine ranka – kitą, Ji pati – viršuje, kas rodo
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
subalansuotą asmenybę. Ji balansuoja ant lotoso.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Įsivaizduokite. Ji stovi ant lotoso. Tai reiškia, kad Ji balansuoja.
And She’s balancing, She’s standing there
Ir Ji balansuoja, Ji stovi ten,
and She is holding two lotuses in Her hand showing
ir Ji laiko du lotosus savo rankose rodydama,
that She’s like a lotus.
kad pati yra kaip lotosas.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Žmogus, kuris yra turtingas, Lakšmipati,
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
turi būti kaip lotosas: šiltas, rožinis, jaukus.
And even a horrible thing, like
Ir netgi toks bjaurus daiktas, panašus
wasp-like thing.
į vapsvą,
I don’t know what you call it in English, you don’t have that black thing.
nežinau, kaip jį vadinate angliškai, neturite tokių juodų vabzdžių.
We have a very black wasp, you see,
Mes turime labai juodas vapsvas,
which is hard, hard like nut and has angular thorny legs.
jos yra kietos, kietos kaip riešutai ir turi kampuotas, dygliuotas kojas.
That black thing comes in
Šis juodas padaras ateina,
and is good for nothing, but it comes in
jis niekam netinkamas, tačiau jis ateina
for the residence, for the ashraya,
pastogės – „ašrajos“,
the lotus keeps it
ir lotosas jį laiko
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing, with all love.
savo žiede, kur yra labai labai minkšta, laiko su visa savo meile.
And in the night it closes down so that
O naktį jis užsidaro,
the poor insect who is just like a nut
kad vargšas vabzdys, panašus į riešutą,
should not get any trouble from the outside weather.
nepatirtų jokių nepatogumų iš išorės.
Like a mother who takes the child in the armchair,
Kaip mama, kuri pasiima vaiką ant fotelio –
that love should be there for a Lakshmi Pati.
tokia turėtų būti Lakšmipati meilė.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Kiek daug yra tokių Lakšmipati? Ar jūs matėte nors vieną?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Jei jie mato ką nors, kas ateina siūlyti pinigų,
then they may open their doors.
tada gal ir atvers duris.
Otherwise, they have no love for anybody.
Kitu atveju jie nieko nemyli.
For those who come for their ashrayas, for their help,
Tiems, kurie ateina ieškoti pastogės ir pagalbos,
they are not there. On the other side
jų nėra namie. Kitoje pusėje
are the people who are so repulsive. They are not like lotus.
yra žmonės, kurie yra tokie atstumiantys. Jie nepanašūs į lotosą.
There is no fragrance. They are such miserly people
Jokio aromato. Jie yra tokie menki,
that they stink of miserliness. While the lotus
kad dvokia menkybe. O lotosas
gives its fragrance through that mud, to that horrible thing
suteikia aromatą, sklindantį per purvą, tam baisiam vabzdžiui,
that even the little worms which crawl upon
kad net maži kirminėliai, šliaužiojantys ant
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
lotoso žiedlapių, užuodžia šį nuostabų aromatą.
This is what it has to be. It has to give.
Štai kaip turėtų būti. Reikia duoti.
It has to be beautiful. It has to be cozy.
Turi būti gražu. Turi būti jauku.
It has to be welcoming.
Turi būti malonu.
Then another hand is giving.
Kita ranka duoda.
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Lakšmi visada duoda. Ji negauna,
She just gives.
Ji tik duoda.
If you are really a Lakshmi Pati
Jei jūs esate tikras Lakšmipati,
you don’t want to have anything from anyone.
jums nieko iš kito nereikia.
You don’t receive. If you are really rich, who can enrich you more?
Jūs nepriimate. Jei jūs tikrai turtingas, kas gali dar labiau jus praturtinti?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Ką jūs galite duoti asmeniui, kuris yra labai turtingas? Nėra
way of entering into it now it’s all up to the brim.
būdo, ką nors įdėti dar, nes pilna iki viršaus.
He’s rich up to the brim. Then what do you give?
Jis yra absoliučiai turtingas. Ką tada duosite?
You cannot give anything.
Jūs negalite nieko duoti.
But where you have to give means that he’s a beggar –
Bet ten, kur turite duoti, reiškia, kad žmogus yra elgeta,
he’s still a beggar.
jis vis dar elgeta.
All of these so-called rich people
Visi tie taip vadinami turtingi žmonės,
who still are hankering money
kurie vis dar nori pinigų,
are still beggars, they are not rich.
yra tiesiog elgetos, jie nėra turtingi.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Jie tik patys taip galvoja. Tušti indai, o ne turtingieji,
because they are still expecting money.
nes jie vis dar tikisi pinigų.
So, it is important that we should understand,
Taigi, svarbu, kad mes suprastume,
the money is not the way.
pinigai nėra kelias.
Money takes us away from dharma.
Pinigai nutolina mus nuo dharmos.
It takes us away from God.
Jie nutolina mus nuo Dievo.
It takes us away from reality. It covers our eyes.
Jie nutolina mus nuo realybės. Jie uždengia mūsų akis.
We don’t think
Mes nemąstome,
that we have to follow a path of righteousness and of virtue
kad mums reikia eiti teisybės ir dorybės keliu,
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
nes manome esą turtingi ir Dievas mūsų bijos.
We can even purchase Him and can
Mes galime netgi nupirkti Jį ir galime
manage Him by giving some bribes.
vadovauti Jam, duodami kyšių.
That’s not so.
Taip nėra.
You must face yourself. You have to face yourself.
Jūs turite pažvelgti į save. Jūs turite pažvelgti į save.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
Ne pinigai suteiks jums euforiją,
that higher life, but it is the love of God,
tą aukštesnį gyvenimą, o Dievo meilė,
the honesty of seeking, honesty.
ieškojimo sąžiningumas, sąžiningumas.
That is the quality of this chakra is the Satya,
Tai yra šios čakros savybė, tai yra Satja,
Vishnu, is the Satya.
Višnu yra Satja.
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
Jis yra Narajana. Narajana reiškia Satją.
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Taigi, negali būti Satja Narajan, ar ne taip?
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Narajan yra Satja, tad kaip tada galėtų būti Satja Narajan?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Tačiau vyksta daug Satja Narajanos pudžų.
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Į visas šias Satja Narajanas Sahadža jogai neturėtų eiti.
They can only go to Narayana Puja
Jie gali eiti tik į Narajanos pudžą,
because Satya Narayana is that path which is added to it
nes Satja Narajana yra takelis, pridėtas
for camouflaging, is meant for these
užmaskavimui, tai reiškia, tiems
horrible Brahmins who make you pay. For what?
baisiems brahmanams, kuriems turite mokėti. Už ką?
Sahaja Yogis are not allowed to go to Satya Narayana Puja.
Sahadža jogams neleidžiama eiti į Satja Narajanos pudžą.
They can have Narayana Puja. And what is Narayana ultimately becomes?
Jie gali daryti Narajanos pudžą. Ir kokiu Narajana galiausiai tampa?
In the Nabhi Chakra Narayana existed since He was created by the Devi.
Nabhi čakroje Narajana egzistuoja nuo tada, kai Jį sukūrė Devi.
And It looks after
Jis rūpinasi
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
ieškojimu, ieškojimo puoselėjimu kaip tėvas,
and then It incarnates again and then It incarnates again
ir tada Jis inkarnuojasi vėl ir vėl,
to help our seeking to a higher position and a higher position
padėdamas mūsų ieškojimui užimti vis aukštesnę ir aukštesnę poziciją,
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
kol pasiekiamas taškas, kai jūs pradedate ieškoti Visagalio Dievo.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
Tada jūs įšokate į Mahalakšmi Šakti.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
Tada jūs esate Mahalakšmi Šakti rankose.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
Tai reiškia, kad Lakšmi išsivysto į Mahalakšmi principą.
Now this Mahalakshmi principle resides in the central path of Sushumna.
Dabar Mahalakšmi principas slypi centriniame Sušumna kanale.
And this central path of Sushumna is to be established fully
Šis centrinis Sušumna kanalas turi būti pilnai atvertas
and awakened when the Kundalini rises.
ir pažadintas kylančios Kundalini.
When the Kundalini does not rise,
Kai Kundalini nekyla,
this path is kept absolutely black.
šis kanalas yra visiškai juodas.
It is absolutely black, there is nothing in it except for the deities
Jis yra visiškai juodas, jame nėra nieko, išskyrus dievybes,
who are lying without any light.
kurios yra visiškai neapšviestos.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Kai kyla Kundalini, tik tada šios dievybės pažadinamos,
and when they get awakened this Sushumna path,
ir, kai jos pažadina Sušumna kanalą,
this central path of Mahalakshmi starts acting
šis centrinis Mahalakšmi kanalas pradeda veikti
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
kaip balansuojanti jėga, prasidedanti Nabhi čakroje.
So Nabhi Chakra is surrounded by ten Gurus, the Prophets
Taigi, Nabhi čakra yra apsupta dešimties Guru – Pranašų,
who give you the balance,
kurie teikia jums balansą,
who come on this earth again and again to give you balance in life.
kurie ateina į Žemę vėl ir vėl, kad suteiktų jums gyvenimo balansą.
They tell you, “don’t do this, don’t do that.”
Jie sako jums: „Nedarykite to, nedarykite ano“, –
But we don’t listen, we don’t accept it. We may say
bet mes neklausome, nepriimame to. Galime sakyti,
that we follow such guru, such guru. Like,
kad sekame tokiu guru, kitokiu guru. Kaip,
you know Muslims are. They say, “We follow Mohammed Sahib.”
pavyzdžiui, musulmonai. Jie sako: „Mes sekame Mahometu Sahibu.“
Now if Mohammed Sahib has said
Jei Mahometas Sahibas sako,
anything it is that don’t drink, is the thing he said.
kad niekas neturi gerti, tai yra Jo įsakymas.
But I’ve yet to come across a Muslim who doesn’t drink.
Bet dar reikia paieškoti musulmono, kuris negertų.
They may not drink in Riyad because they’ll be killed there.
Jie gal ir negeria Rijade, nes juos ten užmuštų.
But if they come to London, they drink.
Bet jei atvyksta į Londoną, jie geria.
Actually, when My husband
Tiesą sakant, kai mano vyras
went to Saudi Arabia they said,
nuvyko į Saudo Arabiją, jie pasakė:
“You are the only Muslim we have ever come across.”
„Tu esi vienintelis musulmonas, kurį esame sutikę.“
It’s true. Whatever is said to them, they do just the opposite of that.
Tai tiesa. Kas jiems bebūtų pasakyta, jie tiesiog daro priešingai.
At that time there were no cigarettes, no tobaccos,
Tuo metu nebuvo cigarečių, nebuvo tabako,
so He didn’t say about that
taigi Jis apie tai nieko ir nepasakė,
so they have found a loophole.
ir jie surado spragą.
Muslims smoke, doesn’t matter, because Mohammed Sahib never said.
Musulmonai rūko ir jiems nieko, nes Mahometas Sahibas apie tai nieko nekalbėjo.
Mohammed Sahib had to take another birth
Mahometas Sahibas turėjo gimti dar sykį,
to come as Guru Nanaka to tell them, “Oh, God.
kad pasirodytų kaip Guru Nanaka ir kalbėtų jiems: „O Dieve!
Now you are smoking this horrible thing has come, now you don’t smoke.”
Jūs rūkote tuos baisius dalykus, kurie atsirado, bet dabar nustokite rūkyti!“
But who will accept that Nanaka and Mohammed Sahib were the same people?
Bet kas gi suvoks tai, kad Nanaka ir Mahometas Sahibas buvo tie patys žmonės?
No difference. Same thing it was. We can prove it in Sahaja Yoga.
Jokio skirtumo. Jie buvo tas pats. Mes galime patikrinti tai Sahadža jogoje.
We can prove it, how important it is that we should know
Mes galime tai patikrinti, svarbu, kad žinotume,
that they were all the same,
jog jie buvo visiškai tas pats,
and that they stood for the same thing,
ir kad jie gynė tuos pačius dalykus –
but at a period.
kiekvienas savo laiku.
Now today you have got ganja,
Šiuo metu jūs turite kanapes kaip narkotikus,
I don’t know the names also of all these things what you
aš taip pat nežinau pavadinimų visų tų dalykų, ką jūs
drink and smoke,
geriate ir rūkote,
God knows what.
Dievai žino ką.
Human beings are really clever
Žmonės yra tikrai gudrūs,
to get everything that can destroy you. It's like,
kad gautų viską, kas juos gali sunaikinti. Tai tas pats, kas
call a bull, “come and hit me.” It's like that. If there’s
pasikviesti bulių, kad ateitų ir smogtų. Tai labai panašu. Jei nėra
not a bull then you’ll like ask a buffalo, “come and hit me.”
buliaus, tada jūs pasikviečiate buivolą, kad ateitų ir smogtų.
Now there's no buffalo, all right,
Dabar nėra buivolo, gerai,
you ask an elephant, “come and stampede me.” It's like that.
jūs prašote dramblio, kad ateitų ir sutryptų. Taip panašiai vyksta.
Human beings are so stupid.
Žmonės tokie buki.
So now supposing, I say
Dabar, įsivaizduokite, aš, tarkim,
if I write down a list of
sudariau sąrašą
all the thing you drink and smoke, I don't know how many things
visų šių dalykų, kuriuos geriate ir rūkote, nežinau, kiek daug dalykų
there are in this world,
yra šiame pasaulyje,
then you'll find out the third thing when I die,
tada jūs išrandate trečią būdą po mano mirties,
that “Mataji didn't say this one.” So we should do it.
apie kurį Šri Matadži nieko nepasakė. Taigi, mes galime tai daryti.
Very intelligent. All the time destroying your central path,
Labai protinga. Visą laiką naikinti savo centrinį kanalą
and nicely managing through that.
ir puikiai tarp to laviruoti.
Is this the way are you going to go to God by any chance?
Ar taip ketinate patekti pas Dievą bet kokia proga?
Is this the way are you following
Ar taip sekate
the great incarnations who came on this earth?
didingas inkarnacijas, atėjusias į šią Žemę?
So the balancing comes through Nabhi
Taigi, balansas ateina per Nabhi,
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
ir Nabhi prižiūri jus bei moko, kaip elgtis.
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Pavyzdžiui, dabar jūsų kairė Nabhi yra Gruha Lakšmi.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Lakšmi yra namų deivė.
But if you have too much outward type,
Bet jei esate per daug į išorę orientuotas žmogus,
you're running a madness.
jūs pulsite į beprotybę.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
Taigi, atsibundate labai anksti ryte ir skaitote laikraščius.
Is against Sahaja Yoga again.
Ir vėl tai prieštarauja Sahadža jogai.
Not to read newspapers in the morning time.
Neskaitykite laikraščių ryte.
You can read it in the night,
Galite skaityti juos vakare,
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
bet ne ryte. Nes jei skaitysite juos ryte,
you'll get upset.
jūs liūdėsite,
And poor this spleen has to
o vargšė blužnis turės
pour in more red blood corpuscles
išskirti daugiau raudonųjų kraujo kūnelių,
and it becomes mad and fails you.
ji pakvaiš ir jus sužlugdys.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Priešingai, ryte kalbėkitės su savo žmona,
talk to your children,
kalbėkitės su savo vaikais,
look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
prižiūrėkite savo Gruha Lakšmi Tatvą.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
Žmona taip pat privalo būti Gruha Lakšmi, kaip jau sakiau.
Then you have your food properly.
Taip pat tinkamai valgykite savo maistą.
Sit down and eat properly. But no,
Atsisėskite ir pavalgykite tinkamai. Bet ne
just after that, upsetting that Nabhi,
iškart po to, kai nuliūdinote savo Nabhi:
you jump into your car,
jūs įšokate į automobilį,
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
laikydami pusryčius rankoje, valgydami pakeliui,
honking at people, getting angry with them,
signalizuodami žmonėms, pykdamiesi su jais.
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
Žmona kviečia: „Ateik kartu papusryčiauti!“
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Nieko nedarant. Jūs pakeliui į ypatingą darbą,
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
galiausiai jūs susergate leukemija, mažų mažiausiai,
if not with heart attack.
jei ne širdies infarktas.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
Leukemija kyla iš kairės Nabhi, kai jūsų Gruha Lakšmi yra pažeista.
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
Gruha Lakšmi deivė yra Fatimabai,
the daughter of Mohammed Sahib,
Mahometo Sahibo dukra,
while the daughter of the sister
o Nanakos Sahibo sesers dukra
of Nanak Sahib is on the left Vishuddhi. You'll see that.
yra kairėje Višudhi čakroje. Pamatysite tai.
Nanaki. Now this aspect of life we never think about.
Nanaki. Tai gyvenimo aspektas, apie kurį niekada nesusimąstome.
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Kai susergate leukemija, ateinate pas Motiną: „Prašau išgydyk mane“.
And if you are rich,
Ir jei esate turtingas,
you will see to it that I cure that person.
jūs įsitikinsite, kad aš išgydyčiau tą asmenį.
If I don't cure you will sit on My head.
Jei nepagydysiu jūsų, atsisėsite man ant galvos.
You'll be in ten times on My head unless and until I cure your leukemia.
Jūs lipsite dešimt kartų man ant galvos, kol išgydysiu jūsų leukemiją.
But if I tell you, “My son, you take it easy,
Bet jei pasakysiu jums: „Mano sūnau, nusiramink,
life is not for getting wretchedness out of you.
gyvenimas yra ne tam, kad paverstų tave apgailėtinu.
What have you gained out of all this running about?
Ką gavai iš visų šių lakstymų?
Nothing.
Nieko.
But this horrible left Nabhi
Tik baisią kairę Nabhi,
by which you are suffering, your family people are suffering.
dėl kurios kenti tu ir tavo šeimos nariai.
Only person who has gained
Vieninteliai, kurie iš to pasipelnė,
is the doctor or the doctors or the hospitals.”
yra gydytojas arba gydytojai, arba ligoninė“.
They won't listen.
Jie nenori klausyti.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
Ir jūs žinote, kad leukemija yra taip greitai progresuojantis vėžys,
that one can pass out within one month,
kad galima numirti per vieną mėnesį,
doctors will tell you,
gydytojai pasakys jums,
at the most you'll live for one month, that's all. They'll
kad daugiausia jūs išgyvensite vieną mėnesį, tai viskas. Jie
take all the money to give this certificate, very nicely.
paims visus pinigus, kad išduotų šitą sertifikatą, labai gražu.
But why have that?
Bet kam to reikia?
Be patient with yourself.
Būkite kantrūs sau.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Būkite mieli savo Nabhi, prižiūrėkite savo Gruha Lakšmi.
All kinds of diseases of the stomach
Visokios skrandžio ligos
come from this imbalance this way or that way.
atsiranda dėl disbalanso vienokiu ar kitokiu būdu.
All these great gurus came on this earth
Visi didieji Guru atėjo į šią Žemę,
to give us balance, to teach us balance and tell us,
kad suteiktų mums balansą, išmokytų mus balanso ir pasakytų
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
nedaryti to ar kito. Visi 10 Dievo įsakymų.
But to us these Ten Commandment have no meaning.
Bet mums tie 10 Dievo įsakymų neturi reikšmės.
Now I’ll touch a point which is very important today
Dabar aš paliesiu dalyką, kurį šiandien labai svarbu
for you people to understand
suprasti žmonėms –
about non-vegetarianism and vegetarianism.
apie nevegetarizmą ir vegetarizmą.
Because this subject I wanted to handle,
Aš noriu aptarti šį reikalą,
because if they are vegetarians they
nes, jei žmonės yra vegetarai, jie
can’t bear to see
negali iškentėti matydami,
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
kad Motina sako, jog ne problema būti nevegetarais,
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
nes tai neveikia neigiamai jūsų sąmoningumo. Ne.
But drinking does. Drinking does go against your awareness.
Tačiau gėrimas veikia. Gėrimas veikia jūsų sąmoningumą neigiamai.
But not eating meat or not eating meat. But one has to understand.
O mėsos valgymas ar nevalgymas neveikia. Bet vieną turite suprasti.
Now somebody told Me that in Gita it is written that those who eat meat
Kažkas pasakė man, kad „Gitoje“ parašyta, jog tie, kurie valgo mėsą,
are Tamo Gunis. I am surprised at Gita itself.
yra Tamo Gunos [žmonės]. Aš pati nustebau dėl „Gitos“,
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
nes pats Šri Krišna iš pat pradžių
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
pasakė Ardžunai: „Turi išeiti ir nužudyti visus žmones,
even your relations, kill, actually kill human beings.
netgi savo gimines, žudyk, iš tikrųjų žudyk žmones.
Your relations and your guru also is to be killed,
Tavo santykiai ir tavo guru taip pat turi būti nužudyti,
because I have already killed.
nes aš jau nužudžiau.
Nothing is going to be killed by you because they are already killed.
Niekas nežus nuo tavo rankos, nes jie jau yra žuvę.“
And He gives so many explanations that it should not be done,
Ir Jis pateikia tiek daug paaiškinimų, kad taip neatsitiks,
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
tačiau sako: „Ne, sakau tau, tu turi eiti ir žudyti.
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Atsiduok man, o aš pasirūpinsiu jais.“
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Taigi, kaip Jis galėjo skelbti tai „Gitoje“, tiesiog nesuprantu.
Now this seems to be a new introduction
Dabar atrodo, kad tai yra nauja įžanga,
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
kad žmonės, kurie valgo mėsą, yra Tamo Gunos. Ne,
they are never. They are Rajo Gunis.
jie tokie nėra. Jie yra Radža Gunos.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Jei jūs valgote mėsą, jūs tampate Radža Gunos, o ne Tamo Gunos.
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates, we have seen it
Tamo Gunos žmonės valgo angliavandenius, mes matėme tai
in Sahaja Yoga. We have two types of diseases,
Sahadža jogoje. Turime dviejų rūšių ligas,
one is lethargic organs and one is active organs.
vienu atveju yra letarginiai organai, kitu atveju yra aktyvūs organai.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Taigi, tie, kurie yra letarginiai, turi per daug angliavandenių,
and those who are overactive are having too much proteins in them.
o tie, kurie yra per daug aktyvūs, turi savyje per daug baltymų.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Aš turiu omenyje, jei kalbame apie baltymus moksle, moksliškai,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
ar galima nuo jų tapti letarginiais? Galite klausti bet kurio gydytojo.
And then the doctor says Gita
Ir tada gydytojas pasakys, kad „Gita“
is all humbug because it doesn't understand
yra visiška nesąmonė, nes nesupras,
what it is saying.
kas ten pasakyta.
And while you say like this that “We must follow Gita.”
Ir kai jūs sakote, kad turime sekti „Gitos“ mokymu,
I think somebody has gone wrong there
aš manau, kad kažkas ten suklydo
and has written something wrong in Gita
ir parašė kažką klaidingo „Gitoje“,
as they have written in Bible, they have written in every book.
kaip parašė ir Biblijoje, jie parašė kiekvienoje knygoje.
I'll tell you what they have written wrong in
Aš papasakosiu, ką neteisingo jie parašė
Bible later on when it comes to Christ.
Biblijoje, vėliau, kai kalbėsiu apie Kristų.
I think just some people have put it there for oppose.
Manau, kad kažkokie žmonės tiesiog pateikė priešingybę.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
Jei valgai per daug mėsos, tampi Radža Gunos [žmogumi],
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
o Radža Gunos [žmonės], kaip jau sakiau, tampa dešiniapusiais,
become very aggressive
tampa labai agresyvūs,
and they become ahamkaris and they can harm.
gali tapti „ahamkara“ ir gali žaloti.
But the people who just eat grass can become
O žmonės, kurie valgo tik žolę, gali tapti
lethargic, absolutely lethargic.
letarginiais, visiškai letarginiais.
They will have lethargic heart if not active one,
Jie turės letarginę širdį, nors ir neaktyvią,
they will also get heart attack.
juos vis tiek ištiks širdies smūgis.
They will have lethargic intestines by which they will get
Jie turės letarginį žarnyną, dėl kurio
tremendous all the time passing out of the stools,
visą laiką turės problemų su viduriais,
they'll never be able to digest any food,
jie niekada negalės suvirškinti jokio maisto,
they'll be very weak people.
jie bus labai silpni žmonės.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Taigi, tie, kurie turi letarginę širdį arba letargines
liver or lethargic intestines should take to proteins.
kepenis, ar letarginį žarnyną, turėtų pereiti prie baltymų.
I'm not saying meats, but proteins.
Aš sakau ne prie mėsos, o prie baltymų.
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
Bet vegetarai nevartoja daug baltymų.
It's easier to take meat, there's no harm.
Yra paprasčiau valgyti mėsą, nėra žalos.
But those who are active people should take
Bet tie, kurie yra aktyvūs žmonės, turėtų vartoti
more to vegetables. It’s sensible.
daugiau daržovių. Tai svarbu.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka valgė visokios mėsos. Ar Jis buvo blogas žmogus?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Marvadžiai, manoma, nevalgė
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
netgi česnako ir svogūno.
Was He worse than them by any chance?
Ar buvo Jis už juos kuo nors blogesnis?
What about Buddha, Himself? He ate meat
Kaip dėl Budos, Jo paties? Jis valgė mėsą,
because He died of eating raw meat, Himself.
nes mirė suvalgęs žalios mėsos, Jis pats.
Only thing you should not eat the meat
Viena, ko neturėtumėte valgyti, yra
of animals which are bigger than you,
didesnių už jus gyvūnų mėsa,
and not of a cow which is an Indian cow.
ir tai neturi būti karvės, indiškos karvės mėsa.
Specially Indian cow.
Ypač Indijos karvės.
Also bigger cows are not good
Taip pat didesnės karvės yra negerai,
because they give you a problem on the teeth.
nes jos sukelia problemų jūsų dantims.
But smaller animals, even with Jainism
Bet mažesni gyvūnai, netgi džainizme,
they said that you must save the bullocks, the cows,
kur sakoma, kad turite saugoti bulius, karves,
and you must save other animals,
taip pat turite saugoti kitus gyvūnus,
but they never said you must save goats
bet jie niekada nesakė, kad turite saugoti ožkas
and you must save chickens.
ar kad turite saugoti viščiukus.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Nes Mahavira žinojo, jog negalime duoti Realizacijos viščiukams.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
Kokia nauda saugoti viščiukus ir uodus
and also bugs?
ir, žinoma, vabzdžius?
Of course they are doing like that.
Tačiau jie tai daro.
Some Jain people save bugs and
Kai kurie džainistai saugo vabzdžius ir
put it on a human being, and they take the blood of those
ir deda juos ant žmonių, o tie tada geria žmonių kraują
human beings and they are paid for it.
ir žmonėms už tai sumokama.
It's absurd but they do it.
Tai absurdas, bet jie tai daro.
For them bugs are more important than human beings.
Jiems vabzdžiai yra svarbesni už žmonės.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Milijonų milijonai vabzdžių nėra verti žmogaus.
All these absurd ideas we have in this country.
Visos šios absurdiškos idėjos egzistuoja šioje šalyje.
So when I say you are not to be a vegetarian
Taigi, kai sakau jums nebūti vegetarais
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
ar nevegetarais, jūs turite suprasti, ko jums reikia, ir tai valgyti.
But all the time your attention is in food itself is wrong.
Bet visą laiką laikyti dėmesį, sutelktą į maistą, yra klaidinga.
So there is no good in you people
Nėra gera jūsų žmonių savybė
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
pasinerti į tas vegetarizmo ir nevegetarizmo problemas.
Of course in the Western countries people should take
Žinoma, Vakarų šalyse žmonės turėtų vartoti
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
vegetarišką maistą, ne visiškai, bet daugiau, nei jie dabar tai daro,
while the people who are in India who are vegetarians
tuo tarpu Indijos žmonės, kurie yra vegetarai,
will have to later on take to meat. Otherwise
turėtų vėliau pereiti prie mėsos. Kitu atveju
they will have lethargic heart.
jie turės letarginę širdį.
I’ll cure them once again they will have problem,
Aš pagydysiu juos, bet jie ir vėl turės problemų,
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
jiems teks vėl sukti į aplinkkelį. Taupyti tokiu būdu pinigus?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Jūs negalite. Jūs turėsite letarginį žarnyną,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
po to turėsite letargines kepenis. Jūs turėsite visų rūšių
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
cirozes, o galbūt ant rankos jums atsiras
all kinds of rashes and things like that, allergies,
įvairiausi bėrimai ir panašūs dalykai, alergijos,
all these problems will come. And then ultimately such people
prasidės visos tos rūšies problemos. Ir galiausiai tie žmonės
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
atrodo tokie taikūs, nes, matot, jie yra kaip kopūstai.
Yes. If somebody is like a cabbage
Taip. Jei kažkas yra kaip kopūstas,
then how do you give him Realization?
kaip jam galima duoti Realizaciją?
You can't give Realization to cabbages can you?
Jūs negalite duoti Realizacijos kopūstams, ar ne?
We have to have here chivalrous people,
Mums čia reikia turėti žmones riterius,
brave people, warriors.
drąsius žmones, karius.
You have to fight the evil forces, and what can
Jūs turite nugalėti blogio jėgas. O ką gali
these people who are cabbages going to do for it?
žmonės, būdami lyg kopūstai, padaryti dėl šio tikslo?
One has to understand yatharth, the reality
Kiekvienas turi suprasti „jatharth“ – realybę,
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
o ne pateikti savo koncepciją. Jei gimėte džainistų šeimoje
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
ir dėl to norite, kad kiekvienas valgytų žolę, tai yra klaidinga.
The one who has to eat protein must eat protein.
Tas, kam reikia valgyti baltymų, privalo valgyti baltymų.
Now what is the food for Sattvic people?
Na, o kokį maistą turėtų valgyti Satvos žmonės?
That one should eat. You can’t live with it. So what I eat? Channa.
Jie turėtų valgyti. Neįmanoma gyventi be to. Taigi, ką valgau aš? Avinžirnius.
Can you live with channa? Is protein. Channa, or you can eat meat.
Ar galima gyventi iš avinžirnių? Tai baltymai. Avinžirniai, arba galite valgyti mėsą,
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
tačiau ne labai sunkią, o liesą mėsą ir ghi sviestą,
and what I eat the most is honey.
o tai, ką aš valgau dažniausiai, yra medus.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
Tai mano maistas. Medų aš valgau, kaip žinote, medų aš geriu.
That's. But you can't live with that can you?
Tiek. Bet jūs negalite gyventi su tiek, ar ne taip?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Taigi, jūs turite valgyti truputį angliavandenių. Nesvarbu,
but you balance yourself in Nabhi Chakra
jūs turite susibalansuoti Nabhi čakrą.
But there should be no attention on food at all.
Bet visiškai neturi būti dėmesio maistui.
Actually if you ask Me what I ate
Tiesą pasakius, jei jūs paklausite manęs, ką aš valgiau
in the morning, I won't be able to tell you.
ryte, nesugebėsiu jums atsakyti.
Really I'm very bad at it because I have no attention on it.
Tikrai labai blogai įsimenu, nes nelaikau dėmesio, sutelkto į maistą.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Ką begautumėte, valgykite ir negalvokite, kad valgote, nevalgykite.
What's so important is to enjoy every moment of your life.
Labai svarbu džiaugtis kiekviena savo gyvenimo akimirka.
If a person is finicky about food, specially Indians are,
Jei žmogus smulkmeniškas maisto atžvilgiu, ypač indai yra tokie,
is very dangerous for Nabhi Chakra.
tai labai pavojinga Nabhi čakrai.
Because those who are mad after food
Nes tie, kurie pamišę dėl maisto
and about Nabhi Chakra
ir dėl Nabhi čakros
are extremely hot-tempered, I think and...
yra ekstremaliai perkaitę, aš manau, ir...
I don’t know what the word in English is but in
Nežinau, kaip tą žodį versti į anglų kalbą, bet
Hindi we call it chichode,
hindi kalboje mes vadiname tai „čičode“ –
irritable, irritable, and these chichode
irzlūs, labai irzlūs, ir tokie „čičode“
will make their wives’ lives miserable.
padaro savo žmonų gyvenimus apgailėtinus.
They will come and tell, “In that house I ate very good curry nuts.”
Jie ateis ir sakys: „Tuose namuose aš valgiau labai gerų kario riešutų“.
So that poor lady is running after the curry nuts.
Taigi, vargšė moteris bėgs ieškoti tų kario riešutų.
We Indians are so much food-minded.
Mes, indai, labai galvojame apie maistą.
You can't imagine, they won't believe we are supposed to be
Jūs net neįsivaizduojate, jie galvoja, kad mes turbūt
starving people.
esame badaujantys žmonės.
But we are so food-minded
Bet tiek galvojame apie maistą!
that once there was for these Bengalis,
Štai kas nutiko kartą bengalams,
supposed to be Mukha Bengalis, I must tell you about them.
vadinamiems „Mukha Bengali“. Aš jums papasakosiu apie juos.
They had raw fish, raw fish which they get it
Jie valgė neapdorotą žuvį. Tą neapdorotą žuvį jie gaudavo
from the Central India
iš Centrinės Indijos.
and people couldn't get fish so they were starving.
Tuo metu žmonės negalėjo gauti žuvies ir badavo.
So Bombay people very graciously sent
Taigi, Bombėjaus žmonės malonėjo atsiųsti
one shipload, because I know that, I was part of it,
pakrautą laivą – aš tai žinau, nes buvau tarp jų –
to them as a gracious act that let the Bengalis eat the fish.
labdaros, kad bengalai turėtų žuvies.
They said, “What? We are not going to eat sea fish,
Jie pasakė: „Ką? Mes neketiname valgyti jūrų žuvies,
we are Bangladeshis.”
esame bangladešiečiai“.
Threw all the fishes in the sea.
Ir išvertė visas žuvis į jūrą.
It all become sardana (rotten) and it was thrown into the sea.
Jos visos tapo „sardana“ (supuvo) ir buvo išmestos į jūrą.
Can you imagine? Nobody will believe in the West,
Ar galite įsivaizduoti? Niekas nepatikės Vakaruose,
this is how we are fasting and
kad mes taip „badaujame“
that is how we are poor people.
ir kad mes – tokie „vargšai“ žmonės.
Can poor people afford to throw away one shipload of fish
Ar gali sau leisti vargšai žmonės išversti lauk pilną laivą žuvies
in the sea because they want raw fish?
į jūrą, nes jie nori neapdorotos žuvies?
We are so food-minded that our Nabhis are always like this.
Mes taip daug galvojame apie maistą.
And our women are to be blamed because
Ir mūsų moterys yra kaltinamos,
they know to control their husbands, they are spoilt them.
kad moka kontroliuoti savo vyrus, jie yra jų išlepinti.
The job of a woman is to be a Gruha Lakshmi.
Moteris turi būti Gruha Lakšmi.
To have ideals before the family,
Turėti idealų savo šeimos atžvilgiu,
ideals before a husband,
idealų savo vyro atžvilgiu,
ideals before the children.
idealų savo vaikų atžvilgiu.
The house should be ideal,
Namai turi būti idealūs,
should be a warm house where everybody's welcome.
turi būti šilti namai, kur kiekvienas yra laukiamas.
The wife’s job is to keep her Nabhi all right,
Žmonos darbas rūpintis savo Nabhi čakra,
the Nabhi of the children all right and the Nabhi of the husband
vaikų Nabhi čakra, vyro Nabhi čakra
and Nabhi of all the people who come to her house.
ir Nabhi čakra visų žmonių, kurie ateina į jos namus.
She has to lead a life of auspiciousness,
Ji turi gyventi draugišką,
of kindliness, of religious nature. She has to be a soft-natured woman.
malonų ir religingą gyvenimą. Ji turi būti švelnios prigimties moteris.
But this is all missing, only thing she is worried with,
Bet viso to trūksta, viena, kuo ji rūpinasi –
how to please the husbands. Because that's one of the big jobs for her.
kaip įtikti vyrui. Nes jai tai yra didelis darbas.
So to keep our Nabhi all right
Taigi, kad išlaikytume subalansuotą Nabhi čakrą,
we have to understand as Sahaja Yogis
kaip Sahadža jogai, mes turime suprasti,
that we have not to pay so much attention to food.
kad neturime skirti tiek daug dėmesio maistui.
That doesn't mean you eat all dirty food.
Tai nereiškia, kad turite valgyti visą purviną maistą,
But it definitely means that when you eat your food,
tačiau svarbu, kad, kai valgote maistą,
you must see the vibrations of the food.
turite jausti maisto vibracijas.
You must always give vibrations to the food.
Jūs visada turite duoti maistui vibracijų.
Eat the food which is vibrated.
Valgykite vibruotą maistą.
Certain foods, now supposing if
Nuo tam tikro maisto, dabar įsivaizduokite,
I have to go and eat in any one of these big five star hotels,
aš turiu eiti ir valgyti viename iš tų penkių žvaigždučių viešbučių,
next moment I vomit,
tuoj po to aš vemiu,
I always vomit. If somebody invites Me in a hotel,
aš visada vemiu. Jei kažkas pakviečia mane į viešbutį,
I start thinking, ‘Baba, now what an ordeal.’
aš pradedu galvoti: „O, moterie, koks išbandymas“
Because it is not cooked with love.
Nes ten yra gaminama be meilės.
That's what it says [Marathi],
Štai kaip sakoma: [marathi] –
“He likes the little berries of Shabari.”
„Jis mėgsta šabari uogas“.
[ Marathi]
[Marathi]
Was does that mean?  That means the love
Ką tai reiškia? Tai reiškia meilę,
that is expressed in that food
kuri yra išreikšta maistu
is what we should care for,
ir kuria mes turime rūpintis,
and not for the lavishness, not for the show of it
o ne gausa, ne vaizdu
and not at all for your own taste,
ir jau tikrai ne savo pačių skoniu,
but the taste of food should be
tačiau maisto skonis turi būti
that it should carry love. Let your tongue feel the love.
ten įdėtos meilės skonis. Leiskite savo liežuviui pajusti meilę.
That is the best taste,
Tai yra pats geriausias skonis,
and whatever is cooked with love always tastes very well.
ir, kai gaminama su meile, visada būna labai skanu.
So when you cook,
Taigi, kai jūs gaminate,
cook with love. When you eat, eat with love.
gaminkite su meile. Kai valgote, valgykite su meile.
With kind words to the person who has cooked with love
Sakykite mielus žodžius žmonėms, kurie gamino su meile,
and above all, count your blessings, count your blessings,
ir visų pirma skaičiuokite savo palaiminimus, skaičiuokite savo palaiminimus
and think of others who may not have had food today.
ir galvokite apie kitus, kurie šiandien galbūt negavo maisto.
This is the Lakshmi Tattwa, is
Tai yra Lakšmi Tatva,
where the hand is like this, where it gives
kur viena ranka duoda,
and there's a hand where it gives protection to people who need money.
kita ranka suteikia apsaugą žmonėms, kuriems reikia pinigų.
But not in a way we do it,
Bet darykime tai ne tokiu būdu,
the way Americans do or Russians do it. We do the way
kaip amerikiečiai ar rusai daro. Darykime tokiu būdu,
Lakshmi does,
kaip Lakšmi daro,
that this protection does not get out of hand.
kad apsauga netaptų nekontroliuojama.
You give it without telling anyone.
Duokite niekam nesakydami.
Just because you have to give you give,
Tiesiog todėl, kad jūs turite duoti, jūs duodate,
and actually you do that.
ir iš tikrųjų tai darote.
If you have given, as My father said, one rupee to someone,
Jei kažkam davėte vieną rupiją, kaip sakydavo mano tėvas,
run away from that person as soon as possible
bėkite tolyn nuo to žmogaus taip greit, kaip tik įmanoma,
with the speed of one mile, he said.
„Vienos mylios per valandą greičiu“, – sakydavo jis.
But if you have given
Bet jei davėte
five rupees, run away from him at the speed of 500 miles.
penkias rupijas, bėkite tolyn nuo jo 500 mylių greičiu.
It's very practical.
Tai labai praktiška.
That is how we have to give.
Taip mes turime duoti.
This is the Lakshmi Tattwa,
Tai yra Lakšmi Tatva,
is the Nabhi Chakra about which I have told you.
tai Nabhi čakra, apie kurią aš jums ką tik paaiškinau.
It's a very important Chakra,
Tai labai svarbi čakra,
because today you are here because in your Chakra,
nes šiandien jūs čia susirinkote dėl to, kad jūsų čakroje
Mahalakshmi Tattwa was awakened
buvo pažadintas Mahalakšmi Tatva,
because you wanted to seek God. Because you wanted to come to God.
nes jūs norėjote ieškoti Dievo, nes norėjote ateiti pas Dievą.
You have not come here for money.
Jūs neturite čia ateiti dėl pinigų.
You have not come here for anything else but God.
Jūs neturite čia ateiti dėl nieko kito, išskyrus Dievą.
Your seeking is in God.
Jūsų siekis yra Dievas.
You want to know the truth about God
Jūs norite žinoti tiesą apie Dievą
and you want to have God.
ir norite turėti Dievą.
You don't want to put your ideas on to this,
Jūs ne norite apie tai turėti savo idėjų,
but you want to see how Mother wants
o norite pamatyti, kaip Motina nori,
us to receive the blessings of God.
kad jūs gautumėte Dievo palaiminimų.
So become that as we seek the love of God, the grace of God.
Taigi, siekite Dievo meilės, Dievo malonės.
The Lakshmi has to be gracious and the Mahalakshmi
Lakšmi turi būti maloninga, ir Mahalakšmi
is the One who is the gracious lady, is the graciousness in you.
yra ta maloninga moteris, tai maloningumas jumyse.
The grace that must come evolved into your personality.
Malonė, kurią turite vystyti savyje.
Within that grace he feels the hankering of the Father.
Toje malonėje žmogus trokšta Tėvo.
The Father, the Narayana. He wants to have His blessings,
Tėvas. Narajana. Žmogus nori turėti Jo palaiminimų,
and that is how the first, the truth,
ir tai yra pradžia, kai tiesa,
the seeking of the truth rises in you,
tiesos ieškojimas kyla jumyse,
and that is how the honesty of seeking is blessed
ir ieškojimo sąžiningumas laiminamas,
when the Kundalini rises.
kai Kundalini kyla.
She first gives you - first thing that you get
Pirmiausia ji jums duoda – pirma, ką gaunate,
is the truth, by enlightening your brain.
yra tiesa, kai apšviečiamos jūsų smegenys.
When I will tell you about Sahasrara
Kai pasakosiu jums apie Sahasrara
and about Agnya, I will tell you how this brain becomes
ir apie Agija, papasakosiu, kaip smegenys tampa
a receptor of the ultimate truth,
galutinės tiesos receptoriais,
how truth is spread, you start
kai tiesa yra skleidžiama, jūs pradedate
receiving the knowledge of absolute truth.
gauti absoliučios tiesos žinojimą.
How this brain when enlightened
Kai apšviestos smegenys
gives you the power to know what is truth and what is not truth,
suteikia jums galią žinoti, kas yra tiesa, o kas yra ne tiesa,
and there are no alternatives.
ir kitų alternatyvų nėra.
This I'll tell you later on
Apie tai jums papasakosiu vėliau,
when the Kundalini I'll describe at the brain level.
kai Kundalini energiją apibūdinsiu smegenų lygmeniu.
But for today I think Nabhi Chakra is very important.
Bet šiai dienai, manau, Nabhi čakra yra labai svarbi.
For all of us, for India specially,
Visiems mums, Indijai ypač,
our Nabhi Chakra is very important,
mūsų Nabhi čakra yra labai svarbi,
that we should know that God Almighty,
nes mes turime žinoti, kad Visagalis Dievas,
the Narayana, the Vishnu,
Narajana, Višnu,
is the One who gives the kshema after Yoga.
yra tas, kuris duoda „kšemą“ [gerovę] po jogos.
He says, “Yoga Kshema Mahatmyam,” He gives the kshema.
Jis sako: „Joga Kšema Mahatmijam“, – Jis duoda „kšemą“.
And we are sinning against the God
Ir mes nusikalstame prieš Dievą,
when we don't believe that honest and
jei netikime, kad sąžiningas,
righteous and virtuous life will give us the kshema
teisingas ir doras gyvenimas duos mums „kšemą“,
as promised by God Almighty.
kaip pažadėta Visagalio Dievo.
You are sinning against our Father, while in the West
Jūs nusikalstate prieš savo Tėvą, kai Vakaruose
they are sinning against the Mother
jie nusikalsta prieš Motiną
on the left hand side,
kairėje pusėje,
because they have forgotten that immoral life
nes jie pamiršo, kad amoralus gyvenimas
is an insult to the Mother Power of God.
yra Dievo motiniškosios energijos įžeidimas.
So both things are important,
Taigi, abu dalykai yra svarbūs,
whether in the West or East, is important
tai būtų Vakaruose ar Rytuose, svarbu,
that we should not sin against the Father and sin against the Mother.
kad mes nenusikalstume prieš Tėvą ir prieš Motiną.
I hope I've tried to tell you everything
Aš tikiuosi, kad pabandžiau jums papasakoti viską
in such a way that you do not feel hurt.
tokiu būdu, jog jūs nesijaustumėte įskaudinti.
Because all of you come from different, different
Nes visi jūs atėjote iš visiškai skirtingų
types of lives; different, different conceptions;
gyvenimo modelių, visiškai skirtingų koncepcijų,
different, different gurus, and you can get confused about it.
visiškai skirtingų guru, ir jūs galite dėl to būti sutrikę.
So, in Sahaja Yoga you should
Taigi, Sahadža jogoje turėtumėte
allow this to work out.
leisti tam išsispręsti savaime.
Allow the light to come in and don't get confused, don't get upset.
Leiskite šviesai įeiti ir nesuglumkite, nenuliūskite.
Here you are to seek God
Jūs esate čia, kad siektumėte Dievo,
and not to sit on what you have known so far,
o ne pasiliktumėte ties tuo, ką žinojote iki šiol
or which you have heard so far, or whatever you have followed.
arba ką girdėjote iki šiol, ar kuo nors sekėte.
Because that has not given you anything whatsoever.
Vis tiek tai jums nieko nedavė.
Like one of My disciples who's a big officer
Kaip vienas mano mokinys, aukštas pareigūnas,
and one day he told Me, “Mother,
vieną dieną pasakė man: „Motina,
I don't know about Gita,
aš nieko nežinau apie „Gitą“,
I don't know about Ramana, Krishna, anyone.
aš nieko nežinau apie Ramaną, Krišną ir kitus.
I know You, because You are the One who has given me Realization.”
Aš žinau apie Jus, nes Jūs esate ta, kuri suteikė man Realizaciją.“
Of course after knowing Me you will know all of them.
Žinoma, sužinoję apie mane, sužinosite ir apie visus kitus.
But it is better you know Me now, because
Bet geriau, kad sužinotumėte apie mane dabar, nes
Those are no more here. It is I Who is sitting here,
jų čia jau nebėra. Esu tik aš, kuri sėdi čia,
so better know Me first,
taigi geriau pirma pažinkite mane,
and then you will know Them better
o tada artimiau pažinkite juos,
than what you have known Them before.
nei sužinokite apie juos prieš tai.
So let us compromise in this point:
Taigi, pasiekime kompromisą dėl to –
that try to understand it through Sahaja Yoga.
bandykite suprasti tai per Sahadža jogą.
Everything can be proved. Whatever I have said is absolute truth,
Viskas gali būti įrodyta. Viskas, ką aš pasakiau, yra absoliuti tiesa,
nothing but the truth.
ne kas kita, tik tiesa.
But you allow yourself not to be bound by any
Bet leiskite sau nebūti prisirišusiems prie jokių
previous ideas and previous conceptions.
ankstesnių idėjų ir ankstesnių koncepcijų.
But let it be open mind to see what I've said,
Būkite plačių pažiūrų, kad priimtumėte tai, ką aš sakiau,
it's just a hypothesis, let it become a law.
tai yra tik hipotezė, tegul tai tampa įstatymu.
When you see it yourself, when it becomes in your heart,
Kai pamatysite tai patys, kai tai taps jūsų širdies dalimi,
on the vibrations, when you see and judge what I've said,
kai patikrinsite ir įvertinsite tai vibracijomis,
you'll be amazed that Nabhi Chakra which you feel on these fingers,
jūs nustebsite, kad Nabhi čakra jaučiama šiais pirštais,
even the children can tell you.
net vaikai galės tai jums pasakyti.
May God bless you all. Thank you very much.
Telaimina jus visus Dievas. Labai jums ačiū.
Tomorrow I'll tell you about other chakra called
Rytoj aš papasakosiu jums apie kitą čakrą, vadinamą
the Chakra of the Devi, Herself .
pačios Devi čakra.
If there are any questions, I've told you, you better write it down.
Jei yra kokių klausimų, sakiau, geriau juos užsirašyti.
It's always worked out very well.
Tai visada labai gerai pavykdavo.
I think now we should go in for meditation and try
Aš manau, dabar turėtume medituoti ir pabandyti
to get your Realization.
gauti Realizaciją.
Will you please put your hands towards Me,
Prašau ištieskite rankas į mane
like this, just in humble way.
štai taip, tiesiog būkite nuolankūs,
Because you have not known so far, and you will know it
nes jūs nežinojote to iki šiol, bet norite žinoti tai,
when you will know it: So you put your hands towards Me like this
jei norite žinoti tai, ištieskite savo rankas į priekį štai taip
and as I've told you these are
ir, kaip jau sakiau jums, čia yra
five chakras, sixth and seventh chakra is here is on our hands.
penkios čakros, šešta ir septinta čakra yra čia, ant jūsų delnų.
Five chakras, sixth and seventh.
Penkios čakros, šešta ir septinta.
I must tell you today I met
Turiu jums pasakyti, šiandien aš sutikau
some Kashmiri Muslims, that's a good idea.
kelis Kašmyro musulmonus, tai yra puiku.
Suddenly they did feel for Me something. I don't know how.
Staiga jie pajuto mane esant kažkuo. Aš nežinau kaip.
And they said, “Are You the Mother?”
Ir jie paklausė: „Ar Jūs esate Motina?“
I said, “Yes, I am.” They came to Me
Aš pasakiau: „Taip, esu“. Jie atėjo pas mane
and then said that “You must tell us about Ruh, about Ruh,
ir pasakė: „Jūs turite papasakoti mums apie Ruh [Dvasią],
about spiritual life, about Spirit.”
apie dvasinį gyvenimą, apie Dvasią“.
They came to Me. I said,
Jie atėjo pas mane. Aš pasakiau:
“All right, you put your hands towards Me like this.”
„Gerai, ištieskite rankas į mane štai taip“.
They put their hands towards Me and they felt the cool breeze.
Jie ištiesė rankas į mane ir pajuto vėsų vėjelį.
And they said, “This is what it is. Mohammed has said
Jie pasakė: „Būtent tai ir yra. Mahometas sakė:
that your hands will speak. This is it. That's the truth.”
„Jūsų rankos kalbės“, – taip ir yra. Tai yra tiesa.“
I said, “Yes,
Aš pasakiau: „Taip,
when you have your second birth,
kai jūs atgimsite,
you’ll be rid of all the nonsense of
atsikratysite visų šių nesąmonių,
these so-called religions which are separating you.
šių taip vadinamų religijų, kurios atskiria jus.
They were never meant to be separated,
Jos niekada nebuvo planuotos būti skiriančiomis,
they were meant to integrate you. But you have done it, doesn't matter.
jos buvo planuotos jus integruoti. Bet jūs tai padarėte, nesvarbu.
Now by God's grace Sahaja Yoga has come, you'll have second birth.
Dabar su Dievo malone atėjo Sahadža joga, ir jūs turėsite atgimti.
So all the things that are attached to your birth
Taigi, visi dalykai, kurie yra pririšti prie jūsų gimimo,
will be finished and you’ll be a new person having a new life in which
išnyks, ir jūs būsite naujas asmuo, turintis naują gyvenimą, kuriame
you forget all that is attacking you,
pamiršite viską, kas jus atakuoja,
is attached to you, which is dragging you,
kas pririšta prie jūsų, kas tempia jus,
which is making you think, think, think but not ascend.”
kas verčia jus galvoti, galvoti, galvoti, bet ne pakilti“.
I'm very happy, these simple Muslims who met Me, they were in a shop
Aš esu labai laiminga, kad šie paprasti musulmonai, kurie sutiko mane, jie buvo parduotuvėje,
selling something, and they were so sweet and so beautiful.
pardavinėjo kažką, jie buvo tokie mieli ir tokie gražūs.
They didn't say that “You are not Mohammed.” Nothing of the kind.
Jie nepasakė: „Tu nesi Mahometas“, – nieko panašaus.
They said, “This is what Mohammed has said,
Jie pasakė: „Tai yra, apie ką Mahometas sakė:
that “At the time of the Resurrection, your hands will speak,”
„Prisikėlimo metu jūsų rankos kalbės“.“
and what are these people fighting for?”
Ir dėl ko šie žmonės kovoja?
You see. This is what it is.
Jūs matote. Būtent tai ir yra.
May God bless you all!
Telaimina jus visus Dievas!
Let us have now both the hands towards Me and close your eyes
O dabar ištieskite abi rankas į mane ir užsimerkite,
just close your eyes.
tiesiog užsimerkite.
[Shri Mataji gives Realization.]
[Šri Matadži duoda Realizaciją.]